《復讐の英雄～人類を裏切った俺が救世主になるなんて～》-天空の方舟編04

第四章　第一話  「島嶼沈降」

咆哮、それは鼓膜を引き裂き、魂すら震わせる絶叫。

月光の下、この世に君臨したのは、体高四十メートルに迫る巨獣――ドラスペルタ。

巨獣が浅瀬へ一歩踏み込む。天を支える柱のごとき巨脚が、足元の珊瑚礁をたやすく粉々に砕いた。その全身を覆うのは、無機質な金属光沢を放つ墨緑色の鱗甲だ。

背後で、長大な尾がうねる。それだけで致命的な大波が巻き起こり、ビーチを洗った。長さ二十メートル近い巨尾の先端は、八本の骨の棘が叢生する、凶悪な流星錘と化していた。

再び、ドラスペルタが天を仰ぎ、産声を上げた。その頭部は東方の龍種と西方の巨龍を融合させたかのような、究極の捕食者の造形をしていた。暗金色の長髭が夜風に舞い、巨大な耳鰭の末端からは、血液のようなマゼンタの魔光が妖しく滴っている。

そして、セリーヌの視線は、その額の一点に釘付けになった。天を衝く、完璧な螺旋を描く一本角。月光を受け、象牙のように滑らかなその角の奥から、玉石のごとき光沢が透けて見える。そこから放たれるのは、太古から続く、魂の格が違うとでも言うような、絶対的なプレッシャーだった。



浅瀬に足を踏み入れたドラスペルタは、尚も狂ったように咆哮していた。

だが、その声には奇妙な響きが混じっていた。威嚇というより、むしろ言語を絶するほどの苦痛に耐えているかのようだ。

その、破壊の衝動に燃える血色の瞳が、発作を起こしたかのように激しく明滅した。純粋な黄金色が束の間だけ戻るが、すぐに、より濃い暗赤色に塗り潰されてしまう。

「ドワァァゥゥゥゥ……コロォゥゥゥゥゥゥゥ！！！（アアアアア——）」

巨獣は苦痛に耐えかねたように猛然と膝から崩れ落ち、二本の巨大な爪で己の頭を固く抱え、更に狂乱した嘶きを上げた！制御を失った巨尾が海面を滅茶苦茶に打ち据え、摩天楼のごとき大波を次々と巻き起こす！



半空に浮遊するセリーヌは、ドラスペルタの異常な挙動を険しい表情で見つめながら、殖装に内蔵された通信システムを通じ、氷のように冷たい指令を下した。

「レニ、聞こえるか！避難誘導を急がせろ！カイエンとフィリスはレニの援護を！」



それと同時に、砂浜のステージ上では、レニ副統領の声が拡声魔法装置を通じて、逃げ惑う群衆へ響き渡った。その声は緊急事態ゆえに震えを帯びてはいたが、それでもなお、明瞭にして力強い。

「直ちに最寄りの建物内へ避難してください！全建築物は最高レベルの防御モードを起動済みです！三分後、生活エリアは全体が地下安全都市へ沈降します！秩序を保ち、慌てずに！」

カイエンとフィリスらの指揮と、スタッフの有効な誘導の下、群衆は奇跡的な速さで初期避難を完了させていく。



「管制総局！こちらはレニ！砂浜エリアの全人員、指定シェルターへの進入を確認！『島嶼沈降』プロトコルの即時起動を要請します！――オーヴァー！」



「総局了解。各エリアの避難信号を検証……確認完了。当島の全活動人員、安全な建築物への進入を確認。『島嶼沈降』プロトコル、これより起動します」

落ち着いた男性AIの声が応答した、その瞬間。地底深くから低い轟音が響き、人工島全体が震え始めた。

瀟洒なコテージ、豪華なヴィラ、商業街、医療センター――全ての建築物の地盤が、無形の手で引かれるように同時に沈降を開始する！僅か数十秒で、全ての建物は完全に地表の下へと姿を消した。耳障りな金属の摩擦音と、重々しい気圧ロックの閉鎖音が響き渡り、分厚い合金の装甲板が地底から滑り出して寸分の隙間なく接合され、全てを大地の下へと完全に封鎖する。金城湯池の地下要塞の完成だ。



セリーヌは半空で滞空し、ドラスペルタの注意を自分に引きつけながら、避難の全工程を監視していた。

その恐るべき効率と精密さに、心中で密かに舌を巻いた。

（これほど周到で強大な避難システム……モネイアラ、あの女……一体いつからこのレベルの災害を想定していた？その手腕、本当に……底が知れない）

セリーヌは思考を巡らせる。

（だが、そのモネイアラの想定すら……目の前の『災厄』は、超えているかもしれない）



第四章　第二話  「極寒の吐息」

「（破壊しろ――滅ぼせ――心の内の怨恨を全て解き放ち、この世界に汝の苦痛を示せ！！！――）」



魔音の蠱惑に、ドラスペルタの左目周辺の紋様が、生き物のように激しく脈打つ。

「グルルゥゥ……アアアアアッ！！」

ドラスペルタは極限の苦痛に咆哮し、巨大な鉤爪で、脳から直接魔音を抉り出さんばかりに、自らの頭部を狂ったように掻きむしった！

バキバキッ！墨緑色の鱗が、品紅色の血飛沫と共に引き剥がされていく。

その瞳から、最後の「自我」を象徴する黄金色が、風前の灯火のように消え去った。全てが、血に飢えた猩々緋の色に塗り潰され、見る者を慄然とさせる凶光を迸らせる！

遂に意志を完全に侵蝕されたドラスペルタは、猛然と自傷行為を止めた。跪いた姿勢から奮然と立ち上がり、偽りの夜空へ向かい、純粋な破壊の欲望に満ちた咆哮を上げた！



咆哮が終わらぬうちに、その巨躯の周囲の空間が、水面のように揺らぐ。



次の刹那、その姿は掻き消え、人工島の生活区画中央に「降臨」していた！空間転移の余波が、閉鎖されたばかりの分厚い合金装甲の地面を、耳障りな音と共に巨大な裂け目へと変える！

下方が巨大な空洞であったため、ドラスペルタは現れるや否や空を踏み、巨体がぐらりと傾いた。

その不安定さに激怒したのか、再び周囲の空間を歪ませると、今度は最初に殻を破った近海の砂浜へと戻っていった。



その狂乱の挙動を、高空のセリーヌは冷静に見つめていた。

（……来たか。だが、通常兵器でどうにかなる相手では……）

彼女の分析を裏付けるように、人工島の内陸部、青々とした山腹が無声で裂け、内部の格納庫を露わにした。

次の瞬間、十機のコードネーム『テンペスト』戦闘機甲が、力強い噴射音と共に咆哮を上げて飛び出した！



「こちら第一強襲小隊隊長、マハロス！目標空域に到達、作戦指示を！」

コックピット内、マハロスはメインスクリーンに映る巨獣に固唾を呑む。



「指揮センター了解」レニ副統領の声が応える。

「マハロス隊長、目標と一キロの安全距離を維持し、試探的な火力制圧を展開せよ！速射機関砲を優先！」



「第一強襲小隊、了解！」



マハロスの一声の下、十機の『テンペスト』が扇状に展開する！肩部のウェポンベイが弾け開き、多銃身の機関砲が姿を現した！

閃光と轟音が通信チャンネルを飲み込み、金属の嵐と化した曳光弾の雨が、ドラスペルタへと殺到する！





『弾着確認！……だが、クソッ！』

通信に、若い隊員の絶叫が響いた。

『馬鹿な！装甲に傷一つ……いや、鱗一枚、剥がせていないだと！？』

特種合金装甲さえ引き裂く徹甲弾が、ドラスペルタの鱗甲に眩い火花を散らすのみで、全て弾き返されていた。

ドラスペルタは低い唸り声を一つ上げると、その巨躯の周囲の空間が、再び不気味に揺らぐ――



『何！？消えた！？レーダーから完全に消失！』

一瞬の静寂を切り裂いたのは、マハロスの絶叫だった。

『後ろだ！全機、緊急上昇！奴の攻撃範囲から脱出しろ！急げ！』



だが、巨獣は矮小な鉄屑に息つく暇さえ与えない。

深淵のごとき巨口が開かれ、無数の氷晶を帯びた極寒の白い吐息が、雪崩のごとく噴出された！

マハロスの指令が刹那早く下されていた。十機の機甲は驚異的な加速度で垂直に引き上げられる。ゾクリと、肌を刺すような絶対零度の冷気が、コックピットの中まで伝わってきた。死の吐息は、機体のすぐ足元を掠めていった。

極寒の霧が砂浜と森を薙ぎ払う。椰子の木も、湿った砂も、吐息に触れた全てが、瞬時に見るもおぞましい白霜に覆われ、死の世界へと変貌した。



深淵の如き巨口がにわかに開かれ、無数の氷晶を帯びた極寒の白い吐息が、さながら雪崩の如く、先程まで機甲部隊がいた位置へと、狂暴に噴出された！

吐息を空振りさせられても、ドラスペルタに動揺はない。その巨躯を猛然と一振りすると、物理法則を無視するように地を蹴り、墨緑色の残像と化して、上昇する機甲部隊へ狂気の追撃を開始した！



「嘘でしょ！？あんな巨体が……飛べるっていうの！？翼もないのに！！」

後方で指揮を執るレニが、監視映像に映る光景に、思わず絶叫した。（第四章　第二話完）



第四章　第三話  「死中に活」

地上に降り立ち戦況を見守るセリーヌの表情が、ますます険しくなっていく。ドラスペルタの巨体が、空中では信じ難いほどの速度を発揮し、高機動性を誇る戦闘機甲との距離を急速に縮めていた！

通信チャンネルに、マハロスの、エンジンの轟音に負けないほどの張り詰めた声が響く。

「なんだこの化け物は！？こちらの速度はマッハ3に迫る！だが、距離が詰まっていく！」

絶体絶命の危機を前に、マハロスは果断に命じた。

「第一強襲小隊、戦術フォーメーション『ハウンド・スキャッター』を実行！各機散開、地形を利用して回避！レーダーサイレンスを維持し、共有データマップにて友軍位置を確認せよ！」

「了解！」



指令と同時に、マハロス自身の座機が猛然とローリングし、補助燃料タンクを一つ切り離した。タンクは空中で爆発し、あらゆる探知を妨害する特殊な煙幕を形成、ドラスペルタを飲み込む。

だが、煙幕を、墨緑色の影が突き破る！その恐るべき追撃速度は、僅かに遅れを取った一機の完全な離脱を許さなかった！



キィィィィン――！





耳を劈くような金属の断末魔。ドラスペルタの巨爪が、三号機の背部装甲をバターのように切り裂いた。

パイロットの最後の悲鳴は、機体が空中で燃え盛る火球と化す轟音に、虚しく掻き消された。



「三号機――ッ！！」



マハロスの苦痛に満ちた怒号が響く。レーダー上、友軍の信号点が赤い『SIGNAL LOST』の文字に変わった。



爆発の火光の中、翼の折れた蝶のように、華奢な影が悲鳴を上げながら海面へと墜落していく。

意識が途切れかけたその時、不意に、力強い腕が彼女の身体を衝撃ごと抱きとめた。

絶望的な落下感が止み、温かく、安心させる腕の中へ。



「セ…セリーヌ総帥…様…？」

霞む視界の中、自分を救ったのがその絶世の顔立ちだと認めた瞬間、安堵と衝撃で、彼女の涙腺は、もう限界だった。



「クソッ！よくも、私の部下を…！！」

友軍機が眼前で散った光景に、マハロスの眦が決する。憤怒の咆哮がコックピット内に木霊した。

彼女は猛然と、戦術切り替えボタンを押し込んだ。座機背部の装甲がスライドし、二基の多連装エネルギー砲がチャージ音と共にせり上がる。

ホログラムの捕捉カーソルが巨獣を捉え、マハロスは躊躇なくトリガーを引いた！

数条のエネルギービームがドラスペルタに命中する！だが、その鱗甲に傷一つ付けられない。しかし、この嵐のごとき挑発は、奴の注意を完全にマハロス自身へと引きつけることに成功した。



「おい、トカゲ野郎！お前の相手はこっちだ！」

死中に活を求める覚悟を込めて、マハロスは挑発した。言葉が終わらぬうちに、彼女は操縦桿を引き、機体を自殺的な角度で、下方の地面へと高速で降下させた！完全に激怒したドラスペルタもまた、怒号を上げ、影のようにその後を追う！



——ティティティティ！

コックピット内、けたたましい衝突警報が鳴り響く。後方の巨大な赤点が、驚異的な速度で迫ってくる！だが、マハロスの顔に狼狽はなく、その口元には、むしろ、狩人のような獰猛な笑みが浮かんでいた。



『警告！PULL UP！PULL UP！』

AIアシスタントが、甲高い合成警告音を発し続ける。



「黙れ、相棒（パートナー）。」

マハロスの声は、異常なほど冷静だった。

「その警告は、後ろのデカブツにくれてやれ」（第四章　第三話完）



第四章　第四話  「天国への弔鐘」

機体が地面に激突する寸前、マハロスは操縦桿を限界まで引き絞った！

「地面とキスしてな、このデクノボウがッ！」

凄まじいGが身体をシートに押し付ける中、彼女は獣のように咆哮し、対重力エンジンを瞬時に反転、出力を最大まで引き上げた！機体は航空力学を無視した角度で、猛然と垂直に引き上げられる！

ドラスペルタは、前方の獲物が驟然と上昇するのをただ見つめるしかなく、その巨大な躯は慣性によって、いかなる回避も減速も間に合わなかった！

ドォォォン！！

天地を揺るがす巨音。ドラスペルタは隕石のごとく、硬質な合金の地面へと激突した！強烈な衝撃は小規模なキノコ雲を巻き起こす！

離脱に成功したマハロスは、半空で機体を安定させる。コックピット内、彼女は激しく息を切り、額に冷や汗が噴き出していた。心臓がまだ激しく波打っている。

だが、彼女が息を整えるより早く、渦巻く爆煙の中から、再び憤怒に満ちた咆哮が響き渡った！



噴煙が晴れ、巨獣の影が現れる。鱗に付着した塵を払う、その悠然とした仕草。そして、その体には――傷一つ、ない！

「こいつ……あの破壊的な速度と角度で地面に激突して……まさか……無傷ですって！？」

マハロスの声が、信じられないものを見たかのように、微かに震えた。



ドラスペルタは、まるで嘲笑うかのように低い嘶きを上げた。

「クソッ！これで死なないなんて、嘘でしょ！」

完全に激怒したマハロスは、半ば逆上したように、一連の複雑なコマンドを打ち込んだ。座機の各部装甲がスライドし、隠されていた重ミサイルランチャーが姿を現す！



「全機に告ぐ！目標をロック、弾種を『高爆裂解焼夷弾』に切り替え――ファイア・アット・ウィル！！」

「了解！」



刹那、数十発の大型ミサイルが、復讐の蜂群のごとくドラスペルタへと殺到した！

だが、都市を蒸発させるほどの飽和攻撃を前に、ドラスペルタの瞳に、人間じみた軽蔑の色が浮かぶ。

その耳鰭が、再び妖異な品紅色の魔光を迸らせる。肉眼では捉えきれない透明な空間障壁が、音もなくその周囲に展開した。

殺到したミサイル群は、その透明な壁に触れた瞬間、水面に落ちたインクのように、音もなく空間に溶けて消えた。爆発も、閃光も、何一つない。



「な、何だと！？ミサイルが……消えた！？」マハロスが絶叫する。

地面で見守っていたセリーヌの瞳が、鋭く細められた。



次の瞬間――ビーチに、ヴィラエリアに、森に――島の至る所に、空間の歪みが発生！

『隊長！全域で空間異常発生！』

その言葉が終わらぬうちに、消えたはずの高爆ミサイルが歪みから飛び出し、島の地上施設へ、無差別に降り注いだ！



ゴゴゴゴゴゴ！ドドドドドドォォォン——！



天地を揺るがすほどの爆発音が次々と起こり、火光と濃煙が島の各所から天を衝く！強烈な震動は、分厚い地層と合金装甲を貫通し、地底の奥深くにある安全エリアにまで、はっきりと伝わった。

その中に避難したばかりの、まだ魂の定まらぬ人々に、再び恐慌の悲鳴を上げさせた。安全エリア内の、元は安定していた照明システムも、その強烈な衝撃によって、制御を失い、明滅を繰り返し始めた。



『クソッ！こっちもロックオンされたぞ！』

再集結中だった機甲小隊にも、数発のミサイルが襲い掛かり、彼らは必死の回避を強いられた。



『人工の天国』が、一瞬にして地獄の業火に変わった。

その燃え盛る烈火と濃煙に照らし出され、半空のドラスペルタの鱗甲は、不吉な血色の光輪を帯びていた。それは、あたかも地獄より降臨した破壊神のように、再び天を仰ぎ、嘲弄と暴虐に満ちた、魂さえも戦慄させる恐怖の咆哮を上げた……。

（第四章　第四話完）



第四章　第五話  「試練」

『アストリオン』号の深奥部、とある秘密の一室。ヴァイナは再び、モネイアラとの緊急通信を行っていた。



「モネイアラ様、大変申し訳ございません！」

ヴァイナの声は、深い自責と恐怖に震えていた。「『サンプル・ゼロ』の破壊に…失敗いたしました！奴は完全に孵化し、上層生活エリアへ…！全ては、この私の監督不行き届きにございます！いかなる罰もお受けいたします！」



「そんなに怖がらなくてもいいのよ、私の可愛いヴァイナ」

ホログラムの中のモネイアラの声は、しかし、意外なほど落ち着き払っており、その声色には微かな愉悦さえ含まれているかのようだった。

「これは貴女の責任ではないわ。強いて言うなら、ただの……期待通りの『アクシデント』よ」

此刻、彼女は、己が幽暗にして豪奢な寝室の中にいた。

此刻、彼女は幽暗にして豪奢な寝室にいた。玉のような指で精巧な銀のフォークをつまみ、希少なベリーと金箔が飾られたデザートを、ゆっくりと口に運ぶ。唇の端についたクリームを小さな舌先で優雅に舐め取ると、ようやく甘美な味を堪能し始めた。

ヴァイナ博士は、躊躇いがちに尋ねた。



「まさか……モネイアラ様、この件は、本当にあのエド・ウォーカーという人間の少年と関係が？」



「ええ、そうとも言えるし、そうでないとも言える」

モネイアラは銀のフォークを置き、紅い唇に底知れぬ笑みを浮かべた。「貴女はこう理解すればいい。この『災厄』は、我々の文明が新たな領域へ至るために、必ず向き合うべき『試練』。エド・ウォーカーが現れなくとも、『サンプル・ゼロ』はいずれ孵化し、他の『予兆』もいずれ降臨したわ。これは、この星の全ての文明への挑戦状よ」



「……モネイアラ様の深意、測りかねます」



「ふふっ」モネイアラは意味ありげに笑う。「でも、この全て……まだ、私の計画の範疇よ」



影からテリーナが音もなく現れ、デザートを片付け、再び幽霊のように下がる。



「しかしモネイアラ様、かのベス・モンの破壊力は尋常ではございません。上層の生活区画は……」



「案ずるな、ヴァイナ。気楽になさい」

モネイアラは軽やかに笑った。「たかが孵化したばかりのドラスペルタの幼体。セリーヌに任せておけば十分よ」



「せ、セリーヌ統帥に、ですか！？」

「ええ、彼女一人で、十分すぎるわ」

「しかし、万が一、統帥が敵わなかった場合、その結果は……！」



「万が一などないわ、ヴァイナ！」

モネイアラの口調が、突如として比類なき鋭さを帯びた。彼女は無意識に掌を固く握りしめる。

「セリーヌは……強い。この世界で……唯一、私を超えるかもしれない存在。彼女がいる限り、ドラスペルタの幼体ごときに、負けることなど万に一つもあり得ない」

主君の、あまりにも絶対的な断言。そして、あのセリーヌ総帥を、こともなげに『私を超える』とまで認めるその様に、ヴァイナはもはや、思考が追いつかなかった。

かの巨獣の恐るべき威容を思うと、彼女の内心の奥深くでは、依然として深い憂慮が渦巻いていた。



◇◆◇

高空の上、マハロスの座機は静かにホバリングしていた。眼下には、火の海と化したかつての楽園と、その中で咆哮するドラスペルタ。深い無力感と挫折感が、冷たい潮のように彼女を飲み込んでいく。



ドン――！

「クソがああああッ！！」

マハロスは遂に怒りを抑えきれず、拳をコックピットの操作パネルに叩きつけた。

（私の戦術が……私の判断が……この楽園を地獄に変えたのか……？）



己の全てが、あの怪物には通用しなかった。それどころか、その一挙手一投足が、最悪の結果を招いてしまった。その事実が、毒のようにマハロスの心を蝕んでいく。

その、自責に沈む彼女の耳に、清冷にして落ち着いた、聞き覚えのある声が、暗号化通信チャンネルから響いた。



「第一強襲小隊の各員」



「！？」

「先程の戦闘、ご苦労だった。未知の強敵を前に、貴官らの対応は非常に出色であり、戦術采配も非の打ち所がなかった。だが、戦闘はまだ終わっていない。直ちに小隊を率いて帰投し、整備と補給を済ませ、次段階の作戦に備えよ。以上だ」

予期せぬ、しかし何よりも渇望していた統帥からの肯定の言葉。

彼女は呆然と、そして、次の瞬間には、瞳の奥に、再び熾烈な闘志の光が宿っていた。

（第四章　第五話完）



第四章　第六話  「統帥、出陣」

「了解！！」

マハロスは猛然と背筋を伸ばした。その声は感極まった震えを帯びながらも、未だかつてないほど力強い！

「第一強襲小隊、全機に告ぐ！直ちに帰投！最高効率で整備を行い、次なる作戦指令を待て！」

命令一下、生き残った九機の機甲は、マハロスの先導で山腹の格納庫へと素早く姿を消した。



獲物が逃げ去り、ドラスペルタが怒りの咆哮を上げようとした、まさにその時。

空を裂き、神罰の矛のごときアクアブルーの光線が飛来した。それは寸分違わず、奴が自ら傷つけた左頬の傷口へ突き刺さる！

ドン！——

エネルギー弾が傷口で炸裂し、肉の焼ける音を立てた。強烈な痛みに、凶獣は短く苦悶の嘶きを上げる。その血に飢えた瞳が、強烈な憎悪を帯びて、攻撃が来た方向を睨めつけた。

さほど離れていない半空に、流線形の殖装を纏ったセリーヌが静かに浮遊している。

月華に照らされたその絶世の顔立ちは、此刻、氷霜の如く冷たく、一本の白皙の腕は既に掲げられ、その掌の中では、次なる一撃――破壊的な波動を放つエネルギー球が、高速で凝縮されていた。

その冷徹な双眸が、瞬きもせずにドラスペルタを捉えている。



矮小な生物からの公然たる挑発に、ドラスペルタの怒りは頂点に達した！天を衝く嘶きを上げ、その巨躯が、万物を毁灭する気勢を纏い、セリーヌへと狂暴に突進する！

だが、その恐るべき攻勢を前に、セリーヌは微動だにしない。右手、その掌中の光球が、彼女の意志に応え、幾何級数的に膨張を開始した！

「キィィィン」という甲高いチャージ音が空間に響き渡る。瞬く間に、エネルギー球は直径五十メートルにも及ぶ巨大な光球へと膨張する。内部で無数の雷が荒れ狂い、月と炎の光を圧倒した！



エネルギーの蓄積が頂点に達した刹那、セリーヌの眼差しが一層鋭くなり、凛と叫び、その巨大なエネルギー球を、突進してくるドラスペルタへ叩きつけた！



狂乱状態のドラスペルタも、その凄まじい威圧を前に、思わず動きを止めた。その瞳に、初めて凝重と驚疑の色が過る。

電光石火の間、奴の耳鰭が再び妖異な光を迸らせる！透明な空間障壁が、ミサイルを飲み込んだ時のように、その身の前に展開した！

だが、今回のエネルギーはあまりに巨大すぎた！空間障壁はそれに触れた瞬間、許容量を超えた風船のように激しく歪み、震え始める！

僅か一秒後、「ブォン――！」という空間の悲鳴と共に、消えたはずの巨大なエネルギー球が、眼下の無人の砂浜上空に出現し、轟音と共に爆発した！



ドドォォォン——！

熾烈な衝撃波と火の雲が、広大な砂浜を瞬時に溶解させ、不気味な光を放つ瑠璃色の結晶へと変えた！

エネルギー球を放った瞬間、セリーヌは既に一筋の流光と化し、頭も回さず、より広大な海域へと高速で飛翔していた。目的はただ一つ――この凶獣を、脆弱な人工島から完全に引き離すこと！

攻撃を転移させられたとはいえ、二度までも弄ばれたことで、ドラスペルタは完全に激怒していた。殺戮の衝動に満ちた咆哮を上げ、墨緑色の稲妻と化し、遥か遠ざかるセリーヌの蒼い光を、執拗に追撃する！

深海へと高速で飛翔しながら、セリーヌは背後の殺気を冷静に感知していた。その双眸に、鋭利な分析の光が閃く。

（……やはり、私の読み通り）

（『空間のベス・モン』とは言え、まだ幼体。空間制御が精密さを欠いている）

（証拠は、マハロス隊のミサイルの乱雑な着弾位置。そして、今の私の攻撃で空間障壁は飽和状態に陥った……つまり、防御には限界がある！）

（鍵は、あの耳鰭……あれが奴の空間能力の発動器官！）

（あれを潰せば、奴の最大の武器を封じられる……試す価値は、ある！)（第四章　第六話完）



第四章　第七話  「誤算」

そう思い至ると、セリーヌは直ちにレニ副統領の専用暗号化チャンネルに接続した。

「レニ、聞こえるか？」セリーヌの声は静かな水面の如く、揺るぎない。

「クリアに聞こえます、統帥樣！」通信の向こう側から、レニの迅速な声が返ってきた。「ご指示を」

「先程の空間エネルギーの揺らぎ、貴官らのシステムで完全なデータを捕捉したはずだ。直ちに周波数、振幅、安定周期を精密分析し、奴の空間能力の理論上の『過負荷閾値（オーバーロード・スレッショルド）』を割り出せ！」

「了解！直ちに分析チームに回します！」



深海の上、高速飛行するセリーヌの精神は、極限まで集中されていた。その双眸の奥で、無数の戦術式が高速で構築されていく。

それと時を同じくして、地下安全都市、臨時の医療救護ポイント。スレイアは、他の治癒能力者と共に、負傷した民衆と兵士を手当てしていた。彼女が、腕を骨折した妖狼族の戦士のために『骨骼再生術』を終えた、まさにその時。脳内に直接響く、聞き覚えのある声に、スレイアは僅かに眉をひそめた。



『スレイア？私の声が聞こえる？』

スレイアは精神を集中させ、意識の中で応えた。『聞こえてるわよ、セリーヌ！そっちはどう？あのデカブツは？』

『楽観できない。対象は想定以上の特殊能力を持つ。貴官の火力支援を要請する。同時にフィリスに連絡、空騎兵団を所定空域で待機させろ！』

『了解！すぐ手配するわ！……蒼月魔導団の本隊も出す？』

『不要だ。相手は単一目標、かつ厄介な空間能力持ちだ。大部隊は混乱と犠牲を増やすだけ。今は、そなたとフィリスがいれば十分だ』

スレイアの瞳に、興奮の光が過った。『了解、任せなさい！すぐに向かうわ！』



セリーヌとの交信を終え、スレイアは負傷者の傍らから猛然と立ち上がった。そのただならぬ戦意に、周りにいた副官や負傷兵たちが、息を呑んで彼女を見上げる。彼女の美しい金の双眸に、燃え盛る戦意が宿っていた！

彼女は両手を腰に当て、自信満々に宣告した。

「よっしゃあ！ようやくアタシの出番ってわけね！子猫ちゃんたち、準備はいい？‘緋色の災厄’様のお成りよッ！」

その口元には、不遜な笑みが浮かんでいた。

……



漆黒の夜空の上、セリーヌは卓越した飛行技術で、執拗に追うドラスペルタとの絶妙な距離を保っていた。

生誕以来、敵なしだった凶獣は、どれほど加速しようと、前方の蒼い影に一向に追いつけないことに気づく。この未だかつてない挫折感が、奴の怒りをますます熾烈に掻き立てた。

咆哮と共に、巨大な耳鰭が再び妖異な光を迸らせる！次の刹那、その巨躯は猛烈に空間を歪ませ……忽然と、姿を消した！



「むっ！？」

背後の凶悪な気が消えたのを感知し、セリーヌは半空で身を止め、警戒に満ちた眼差しで周囲を掃った。

「違う……奴の気は、再び……生活区画の砂浜付近に！？」



セリーヌが驚愕に揺れる、まさにその時。共有されたリアルタイムの監視映像が、ドラスペルタの不可解な挙動の意図を叩きつけてきた。

（――私を無理やり引き戻し、正面から決戦を挑むための……単純で、粗暴で、だが、これ以上なく有効な陽謀……！）



映像の中、人工島上空へ帰還したドラスペルタが、めちゃくちゃになった砂浜へとゆっくりと降下している。

その深淵のごとき巨口が開かれ、内陸の都市エリアへと前進しながら、極寒のブレスを休むことなく周囲へ吐き散らしていく！



バキッ――バキバキッ――

死の霜霧に触れた燃え盛る廃墟も、残された植生も、合金の屋根さえも、瞬時に分厚い青白い氷に閉ざされていく。一帯は、生命なき永久凍土へと姿を変えた。

チッ……と、セリーヌは小さく舌打ちした。

（性急な畜生め……！）

（第四章　第七話完）



第四章　第八話  「緋色の救援」

彼女はもう躊躇わなかった。戦闘殖装を纏ったその姿は、夜空に一筋の蒼い弧線を描き、再び、全てを凍てつかせる巨獣へと高速で迎撃していく！

凛然たる戦意を纏い迫り来る流光を、ドラスペルタは即座に感知した。奇妙な、嘲笑うかのような低い唸り声を上げ、二十メートル近い巨尾を猛然と振り上げる！

尾の先端を覆う八本の骨の棘が、兵器のように不吉な紫色の光を灯し、高速で飛来するセリーヌの姿をロックオンした！

セリーヌが攻撃範囲に突入した刹那、八本の骨の棘が、誘導ミサイルのごとく、鋭い破空音と共に尾の先端から狂ったように乱射された！

更に恐るべきことに、射出された棘の根元から、新たな棘が瞬時に再生していく！

無尽蔵の弾薬庫から放たれる、破壊的な飽和攻撃。

「まずい！」

死の弾幕が殺到する。回避機動が間に合わない！セリーヌは戦闘本能の全てをかけて、側方へローリングし、同時に急上昇！際どいところで、死の弾幕の隙間を駆け抜けようと試みた。

だが、彼女は骨の棘の本当の恐ろしさを見誤っていた――！

数本の骨の棘が彼女の身と擦れ違った、その刹那。紫色の光を放つ先端が、何の前触れもなく連鎖的に起爆した！

「何！？」



ドゴォォォン！

ドドドドドン——！

ドガァァァン！！！————



連鎖する轟音が、セリーヌの全方位で炸裂する！狂暴な衝撃波と熾烈な火光が瞬く間に彼女を飲み込み、夜の帳を完全に白昼へと変えた！

その爆炎の海を凝視し、ドラスペルタは勝利を確信したかのように、得意げな咆哮を上げた。



だが、その独りよがりの喜悦に浸っていた、まさにその時――清脆にして高らかな、絶大な魔力を秘めた嬌叱が、遥か彼方の天涯より、驚雷のごとく轟き渡った。



「——集え、七色の災厄。万象を無に還す一撃――『絶対破滅衝撃 (アブソリュート・デストラクション・インパクト)』ッ！！」



その詠唱と共に、七重の巨大な魔法陣が重なり、ドラスペルタの無防備な側方上空に展開！中央に凝縮された熾白のエネルギー奔流が、空間を引き裂く威勢で、奴の頭部へと猛然と射出された！

突如として放たれた致命的な一撃に、ドラスペルタの咆哮が止んだ！それは戦闘本能のままに、倉皇と右の前脚を掲げ、回避不能の一撃を防ごうと試みる！



ドゴォォォン――！！！



金石を裂く巨音と、眩い白光が爆ぜる！エネルギー奔流が、真正面からドラスペルタの右腕に叩きつけられた！凄絶な竜の嘶きが、苦痛と信じ難いという響きを伴って木霊する！

強光が収まった時、ドラスペルタは驚駭と共に気づいた――その、硬質な鱗甲に覆われた右腕が、肘から先……完全に、跡形もなく、消し飛んでいたことを！黒く焼け焦げた巨大な傷口から、紫黒色の血が泉のごとく噴出していた！



「す、素晴らしい！直撃です！スレイア様！」遠くで目撃していたレニが、感極まって声を震わせた。「一撃で奴の片腕を……信じ難い戦果です！」



「まだよ、レニ」

スレイアの声が冷静に響く。

「喜ぶのは、あのトカゲの心臓を抉り出した後にしてちょうだい。奴の再生能力は尋常じゃないはずよ。直ちに転移する！」

断たれた腕の激痛に、ドラスペルタの巨躯が砂浜の上へと半ば跪いた。苦痛と暴怒に満ちた呻きが、喉の奥から漏れている。



だが、次の瞬間。その猩々緋の瞳が猛然と収縮し、己を更に不安にさせる絶対的な強者の気を感知したかのように、先程セリーヌが飲み込まれた爆炎の空を睨め付けた！

漂う煙霧の中、完璧な球形のアクアブルーのエネルギーシールドが、静かに浮遊していた。

最後の硝煙が夜風に散った時、シールド内部の光景が、はっきりと現れる――

そこに立っていたのは、言うまでもなく、セリーヌ本人であった。

（第四章　第八話完）



第四章　第九話  「女帝の奇策」

彼女は両の拳を僅かに握り、シールドの中央に静かに佇んでいた。その戦闘殖装は、背部と左脚にいくつかの目立つ破損と焦げ跡があり、そこから白皙の肌が覗いている。

だが、殖装の損壊と、背に残る『戒律の杖』の傷痕を除けば、身体に掠り傷一つ見当たらない。

此刻、セリーヌの澄み渡っていたアクアブルーの双眸は、深淵のごとく、尽きることのない怒りと殺意を秘めた、深い藍色へと変貌していた。

彼女は高みから、断たれた腕に呻くドラスペルタを冷ややかに見下ろす。

左手を掲げると、球形のシールドが音もなく消散し、先程とは比べ物にならぬほど龐大な魔力が、彼女の掌中に狂ったように集束し始めた！

瞬く間に、直径百メートル近くの、内部で雷光と嵐が荒れ狂う巨大なエネルギー球が現れる！

セリーヌは腕を突き出し、その破壊の光球を、大気を引き裂く咆哮と共に、ドラスペルタへと叩きつけた！



その恐怖のエネルギーを前に、ドラスペルタも断たれた腕の激痛に耐えながら、耳鰭から強烈な魔光を迸らせ、再び空間障壁を展開した！

だが、エネルギー球が障壁に接触する寸前、高空のセリーヌが、突き出した左手の五指を、猛然と握りしめた！



ブォン――！！！



エネルギー球が、障壁の数メートル手前で、機先を制して爆発した！想像を絶するエネルギーが奔流となって空間障壁を直撃し、その表面を激しく波立たせる！



「さっきの『サプライズ』のお返しよ、このクソ野郎」

その氷のような声には、隠しきれない殺意が満ちていた。あの常に冷静沈着な『孤剣の女帝』が、これほど直接的な敵意を剥き出しにすることは、極めて稀であった。



セリーヌは身を翻すと一筋の蒼い流光と化し、スレイアの待つ方向へと飛んでいった。

やがて、彼女の姿は雲層を突き抜け、スレイアの傍らに静かに浮遊した。

「あらあら～、我らが常勝無敗のセリーヌ様じゃない？ちょっと見ない間に、随分と……まあ、『ボロボロ』になっちゃって～！あらっ！痛い痛い痛い――！」

言葉が終わらぬうちに、スレイアの悪戯な顔が、セリーヌの伸ばした手によって、容赦なく抓られていた。

「軽口はそこまでになさい、スレイア。冗談を言っている場合じゃないわ」

「フィリスの方は、抜かりはないか？」セリーヌは呼吸を整え、本題に入る。

「当然よ！」スレイアも真剣な表情に変わる。「貴女の指示通り、疾うに持ち場についてるはずよ」



「そうか」セリーヌは僅かに顎を上げ、分厚い雲層の向こうを見据えた。



「こちらフィリス。空騎兵団、待機ポイントにて潜伏完了。いつでもいけます、セリーヌ樣」

雲層に隠れ、フィリスと八名の空の騎士たちは、ただ号令を待っていた。



「上出来ね」セリーヌは満足げに頷いた。「レニ副統領、聞こえるか」



「レニ、受信しました！」



「空間障壁のエネルギーデータ、結果は？」



「報告します、統帥樣！分析完了。対象の空間障壁に、特定周波数の共振脆弱点を確認。対抗兵器『空間震爆弾』、装填済みです！」



「よし」セリーヌは頷くと、全く予期せぬ問いを投げかけた。「そうだ、レニ。粘着性が異常に高くて、速乾性の特殊ゲル。工事用の接着剤とか、そういう類は？」



「えっ？ね、粘着性の特殊ゲル、ですか？」レニは明らかに呆気に取られた。

「ええと……ございます！対超大型魔獣用の特殊拘束接着剤の試作品が、偶然にも！」

「それを遠距離投射装備に装填なさい。『空間震爆弾』で障壁が瓦解した瞬間、」セリーヌの瞳に、氷のような算段の光が閃いた。「奴のあの臭い口を狙い、物理的に『塞ぐ』のよ！」

「な、なるほど！承知いたしました！」



セリーヌの視線が、再び遥か彼方のドラスペルタへと向けられた。奴が吹き飛ばされた右腕の傷口から、肉芽組織が、ゆっくりと再生を始めている。

「……フン、思ったより回復が早い」

セリーヌは氷のように冷たく呟くと、その深い藍色の双眸が、底なしの殺意に、更に暗く、深く沈んだ。（第四章　第九話完）



第四章　第十話  「出撃準備」

格納庫基地に、マニピュレーターが作動する金属音と、エネルギーラインがチャージされる低い唸り声が響き渡る。数発の特殊ゲルが充填されたミサイルが、マハロスの座機のウェポンベイへと組み込まれていく。

マハロスは一人、二階の整備観察室に立ち、巨大な防爆ガラス越しに、眼下の自機を黙って見つめていた。その眼差しは、ただ虚空を彷徨っている。

脳裏に焼き付いて離れないのは、先程の戦闘。己の全てが、あの怪物には通用しなかったという、絶対的な事実。

（……これが、『無力』。あの化け物の前では……）

初めて味わう、どうしようもない挫折感が、彼女の誇りを静かに蝕んでいた。



「隊長……」

弱々しい、しかし芯のある女性の声が、背後から聞こえた。

マハロスは我に返って振り返る。そこにいたのは、先程、機体を破壊された三号機のパイロットだった。

「三号機！無事だったのか！？」マハロスは足早に駆け寄り、気遣わしげに彼女の全身を確かめる。「身体は？どこか怪我は…」



「ご報告します、隊長。私は、無事、です…」三号機のパイロットは俯き、声に嗚咽が混じる。「申し訳、ありません…！私の、私の未熟さで……機体を……！」



「馬鹿なことを言うな」マハロスは、その肩を強く、しかし優しく掴んだ。「お前のせいじゃない。相手が規格外だっただけだ。…いいか、機体はまた造れる。だが、お前のような優秀なパイロットは……替えが効かないんだ」



「隊長……！」

三号機のパイロットの目元が、急速に熱くなる。「ありがとうございます……隊長ッ！」



マハロスは疲労を滲ませながらも、励ますように笑い、彼女の肩を叩いた。「よし、まずはゆっくり休め。この後、更に厳しい戦いが待っている」

「……はっ！隊長！」



三号機が去った、まさにその時、格納庫内にシステム放送が響いた。「第一強襲小隊、全機の装填完了。直ちに指定ゲートへ移動、出撃準備に入れ」



マハロスは深く息を吸い込み、集結エリアへ向かう。そこには、生き残った八名の隊員たちが、粛然と整列していた。

マハロスは隊列の最前列に立ち、一人一人の顔を、まるでその姿を目に焼き付けるかのように、ゆっくりと見渡した。

その瞳には、恐怖も、迷いもなかった。ただ、隊長である自分と同じ、死地へ赴く覚悟だけが、静かに燃えていた。

彼女は猛然と視線を収め、断固として、一片の躊躇いもなく命じた。

「第一強襲小隊――出撃！」

「はっ！」

八名の隊員が一斉に叫び、マハロスに対し完璧な軍礼を捧げた。



彼女たちは素早く身を翻し、それぞれの座機へ。昇降プラットフォームでコックピットへ進入すると、独立したモジュールが機体コアへとドッキングする。神経接続が完了し、幽玄な蒼い光が、引き締まったパイロットたちの顔を照らし出した。



「こちら機甲先鋒軍団第三師団、第一強襲小隊『テンペスト』隊長、マハロス！」全部隊共通チャンネルに、彼女の冷静な声が響き渡る。「全機、出撃準備完了。いつでも出撃可能。指揮センター、次なる指令を！」



「了解した、マハロス隊長」通信越しに、レニ副統領の声が返ってきた。



随即、レニの声が、セリーヌの通信チャンネルに響く。

「ご報告します、セリーヌ統帥様！マハロス隊長の第一強襲小隊、全機、再装填を完了。いつでも戦闘に投入可能です。……統帥様のご采配をお待ちしております！」

（第四章　第十話完）



第四章　第十一話  「悪夢の円舞曲」

セリーヌの視線が、再び遥か彼方のドラスペルタへと向けられた。その深い藍色の双眸に、狩人が獲物を捉える残酷な光が閃く。

「第一強襲小隊、出撃後は一時待機。次なる指令を待て」



「空騎兵団、フィリス、聞こえるか」



「受信！セリーヌ統帥、フィリスはいつでも貴女様のご命令を！」通信の向こうから、昂奮と期待を帯びた声が聞こえる。



「精鋭三名を指名し、『幻影戦術（ファントム・タクティクス）』を実行。散発的な陽動を主目的とし、ドラスペルタを都市エリアから誘い出せ。攻撃は奴の足元の地面か海面を狙い、注意を引くことに専念。深追いは禁ずる。奴の尾の奇襲を厳重に警戒せよ！」



「了解！」フィリスは瞬時に戦術意図を理解した。



随即、三条の美麗な影が雲層から急降下する。彼女たちが掲げた左腕のマギウス・ギアが、起動の時を待っていた。

『アスペクト・ライド！』 (Aspect Ride!)

三人の詠唱が重なる。

【Standby... Aspect Ride!】

右手が魔導駆動器（マギウス・ギア）の円球を叩き、激しく回転させた！蒼紫の炎がタービンのように円球から噴き出す！



【Engage! Velox Mode!】



シャキン！ という認証音と共に、彼女たちが駆る『デストラゴン』の漆黒の躯が、青紫の光の奔流に包まれた！



キャアアアアアァァァゥゥゥゥ――！



威厳に満ちた竜の咆哮が響き渡り、光が消え去った時、『デラゴン』の姿は、空力特性の美を極めた、完璧な流線形の軀體へと変貌していた！



「姿が……変わった！？」レニが驚愕に見つめている。

その気配は、当然ドラスペルタの感知から逃れられない。低い怒号と共に、尾の骨の棘が弾幕のように三騎へと殺到する。

だが、骨の棘が貫いたのは、そのほとんどが蒼紫の残像のみ。まるで、己の攻撃が赤裸々に嘲笑われているかのようだ。

怒りを覚えたそれは、極寒のブレスを吐き散らし、空間跳躍を繰り返して三騎を狂ったように追撃し始めた。



「なんて強さだ……これが『十二王騎（ザ・グロリアス・トゥエルブ）』、不死空騎兵団……ドラスペルタを……手玉に取っている」マハロスの小隊の者たちは、誰もが息を呑んだ。

「逃げるだけだと思った、このデカブツ！」先頭の空の騎士が、残酷な軽笑を漏らす。「――己が生み出した悪夢に喰われる味はいかが？『怨念の霧（エイドロン・カリゴ）』！」



『デストラゴン』の暗赤色の双眸が猩紅に輝き、その巨口から、渦巻く暗紫色の霧が噴出された！霧は生命を持つように、瞬く間にドラスペルタの巨躯を覆い尽くす。

その中で、ドラスペルタは憤怒の咆哮を上げた。だが、霧は骨に纏わりつく蛆のように、固く吸着している。

更に、濃霧の下、奴の感知能力は極めて大きく歪められたようだ！何もない海面や天空に向け、ブレスや巨爪をデタラメに振り回し始める。



「皆、『魂の鬼火（プシュケ・パイロス）』で“もてなして”あげなさい」

先頭の騎士が命じ、三騎は巧みに分散する。

三匹の『デストラゴン』が巨口を開き、拳大の、妖異な紫白色の炎を燃やす『魂の鬼火』を、蜂群のごとく、絶え間なくドラスペルタへと撃ち込み続けた。



侵蝕された感知の中、奴にはもう、それがエネルギー弾だとは認識できない。見えるのは、己の恐怖と苦痛から生まれた無数の悪霊！奴らは地獄の悪鬼のごとく狂ったようにまとわりつき、その肉を喰み、骨を裂かんと襲いかかってくる！

この無窮の幻影の猛攻に、ドラスペルタは遂に耐えきれなくなった！

耳鰭が再び強烈な光を迸らせ、連続的な空間跳躍で、これらの煩わしい小物を振り払おうと試みる。

だが、どれほど空間を転移しようと、あの骨に纏わりつく蛆のごとき『心魔』は、影のようにぴったりと後を追い、魂に直接刻まれた烙印のように、決して振り払うことはできなかった！

瞬間移動が終わるたび、次なる猛攻が、直ちに再び始まるのだった。

（第四章　第十一話完）



第四章　第十二話  「復讐の鋭矢」

数回の徒労な空間跳躍の後、ドラスペルタもこの回避が無意味だと悟ったようだ。

鬱屈と狂怒に満ちた咆哮の後、それは転移を諦め、再び身の周りに透明な空間障壁を凝縮させ、遍在する「悪霊」の侵擾を防ごうと試みた。



高空の雲層の中、眼下の光景を全て目に収めていたフィリスの口元に、優雅で残酷な笑みが浮かんだ。

「無限の幻影の中で足掻くがいいわ、愚か者。この『精神汚染』に完全な耐性を持つ者など、指で数えるほどしかいないのだから」



眼下でドラスペルタが咆哮し、その巨躯の周りに再び、あの透明な漣の如き空間障壁が凝縮されていくのを見て、セリーヌの口元に氷のような弧が描かれた――待ち望んだ好機（チャンス）！



「第一強襲小隊、マハロス！麾下部隊を率いて全速で出撃！任務は『空間震爆弾』による飽和攻撃で、敵の空間障壁を強制的に過負荷させろ！」

「残りの全火力部隊、及びフィリスの空騎兵団は、敵の耳鰭をロックオン！障壁消失と同時に、命令を待たず集中砲火を開始せよ！」

「了解！！」

「御意のままに、統帥様！」

通信チャンネルに、マハロスとフィリスらの、気力に満ちた応答が響き渡った。



命令一下、山腹の格納庫ゲートが開き、マハロスの率いる九機の戦闘機甲が、復讐の鋭矢のごとく咆哮を上げて飛び出した！



「三号機の……血の代償だ。支払わせてやるぞ、畜生がッ！」

マハロスの低い唸り声が、部隊内通信に響く。彼女は座機の推進器を、怒りと共に限界まで引き上げた。



九機の戦闘機甲は、マハロスの先導の下、あたかも一本の刃が、二つの切っ先に分かれるかのごとく、迅速に二つの攻撃梯隊へと分散した。

マハロス自らが率いる三機が、障壁を破壊する主攻。彼女たちの特殊弾頭ランチャーが、既に見え隠れする空間障壁をロックオンしていた。

残りの六機は有利な攻撃陣地を占拠し、主砲のエネルギーを急激に集束させる。その砲口が、ドラスペルタの耳鰭を固く狙い定めていた。



時を同じくして、高空の雲層の中、フィリスも麾下の騎士たちに命じる。待機していた六頭の『デストラゴン』が喉の奥で、不吉な紫黒色のエネルギー体を凝縮させ始めた。



全軍の殺意が、ただ一つの目標へと注がれる。

「今よ！空間震爆弾――全弾、発射ッ！！」

マハロスの一声の下、三機の特殊ランチャーが同時に火を噴いた！数十発の、奇妙な蒼い電光を放つ『空間震爆弾』が、不安定なエネルギーの尾を引きながら、異なる角度から、咆哮を上げて透明な空間障壁へと殺到した――！

（第四章　第十二話完）



第四章　第十三話  「深海に閃く断罪の刃」

ドォン！

ドォン！ドォォン――！

ドドドドドォォォォン！！！！！



『空間震爆弾』は障壁に接触した瞬間、激烈な共振誘爆を引き起こした！

透明な障壁が、無数の巨岩を投じられた湖面のように狂ったように歪み、明滅し、遂にガラスが砕けるような甲高い悲鳴を上げ、木っ端微塵に砕け散った！その反動で、ドラスペルタの巨躯が猛烈に震え、巨口から一筋の紫黒色の血を噴き出す！



「今よ！全部隊——目標、ドラスペルタの耳鰭！撃てっ！！！」

セリーヌの号令が、氷の剣となって全軍のチャンネルを切り裂いた！



「「「了解！！」」」

怒号にも似た確認の声が、四方八方から、同時に響き渡る！



「『マラニウム・キャノン』――発射！！」



六機の戦闘機甲の主砲が、同時に轟音を上げた！六条の光束が、空中で一本の巨大な神罰の槍へと収束し、ドラスペルタの左の耳鰭へと突き刺さった！



時を同じくして、高空の雲層から、フィリスの空騎兵団が奇襲を仕掛ける！

「喰らいなさい、このトカゲ野郎――『エリシウム・バスター』ッ！！――」

六頭の『デストラゴン』から放たれた、呪詛を凝縮した螺旋状の暗黒竜息が、復讐の毒蛇のごとく、右の耳鰭へと殺到した！



――刹那、世界から音が消えた。

純白の光の槍が左の耳鰭を、暗黒の竜息が右の耳鰭を、寸分違わず貫く。

妖異な紫光を放っていた巨大な耳鰭が、まず無声で気化し、次いで、その衝撃が広範囲の鱗甲と血肉を凄まじい勢いで引き剥がしていく！

――そして、音が戻った。



ドゴォォォン――！！！



バギィィィン――！！！



天地を揺るがす二つの轟音。紫黒色の血液が豪雨のように降り注ぎ、ドラスペルタは、今までとは比較にならぬほど凄絶な、瀕死の絶叫を夜空に響き渡らせた！！！



「やりました――！！見事です！完璧な連携です！！」レニ副統領が、興奮に叫んだ。

「お見事」セリーヌが一筋の賛辞を送り、次の瞬間、彼女の姿は夜空を引き裂く蒼い流星と化し、瀕死のドラスペルタへと疾風のごとく突進していった！



「ちょっと――！このせっかち！待ちないさいよ！アタシは貴女ほど速くないんだから――！！」

スレイアの甘い声が響き、緋色の流光となってその後を追う。



両の鰭を破壊されてもなお、ドラスペルタは即座には絶命していなかった！

「あれほどの集中砲火を浴びて、まだ死なぬとは……」セリーヌは内心で驚嘆する。「しぶとい。だが――それでこそ、殺し甲斐がある」



彼女の姿が閃き、激痛で感知能力を失ったドラスペルタの背後へ。そのまま音もなく、血に染まった海中へとその身を潜らせた。

水面の下、彼女の右の掌から、燦爛たるアクアブルーの光が迸る。全長二十メートルに及ぶ、高密度エネルギーで構成された巨大な処刑剣が、瞬く間にその手に凝縮成形された！

一切の躊躇なく、セリーヌはそのエネルギーの巨剣を手に、荒れ狂う暗流を巻き起こし、雷霆万鈞の勢いで、ドラスペルタの、未だ痙攣する巨大な竜の尾の付け根へと、容赦なく薙ぎ払った——！

（第四章　第十三話完）



第四章　第十四話  「絶望のオーラ、再臨」

眩いアクアブルーの剣光が、濁った海水の中を一閃した！巨木が利斧で断ち割られるような鈍い音と共に、ドラスペルタの巨尾が、その付け根から綺麗に両断される！

遅れてやってきた断裂の激痛に、ドラスペルタは更に凄絶な悲鳴を上げた！



「いつまでも、暴れてくれるな！」

セリーヌは水を破って飛び出すと、断ち切られた巨尾を片手で掴み、それを規格外の流星錘のように、唸りを上げて振り回し始めた！

「――いい加減にしなさい！」

嬌叱と共に、彼女はその重々しい竜の尾を、泰山圧頂の勢いでドラスペルタの顔面へと容赦なく薙ぎ払った！



ズガァァァン――！！！

真正面から「竜尾のホームラン」を受けたドラスペルタは、呻きながら後方へ吹き飛ばされ、遥か彼方の砂浜へ叩きつけられた！

セリーヌは断ち切られた尾をゴミでも捨てるように海へ投げ返す。そして、まるで手に付いた埃を払うかのように、パン、と一つ手を叩いた。

「フン、これで貸し借りなしだ、畜生めが」



己が血に染まった砂浜に倒れ伏し、ドラスペルタの巨体は絶えず痙攣している。その瞳の紅光も、次第に輝きを失っていた。

「これで、死んだかしら……」駆けつけたスレイアが尋ねる。



「さあね……」セリーヌは首を横に振る。「どのみち、〝こうする〟方が確実でしょう」

言いながら、彼女は再び大型のエネルギー光剣を手にし、ドラスペルタの頭部へと高速で突進した。

だが、その時……！



パキッ――！

パキパキッ――！



暗赤色のエネルギー障壁がドラスペルタの躯から迸り、赤い電光がセリーヌへと襲い掛かった！



「――ッ！」

セリーヌは咄嗟に光剣をシールドに変換して防御する。

バチン！

「ぐぅっ……」



シールドは攻撃を防いだが、彼女の身体は百メートル余りも吹き飛ばされた。



「馬鹿な！この力は……」

セリーヌの肌を、あの忌まわしい記憶と全く同じ、絶望的なオーラが撫でた。

「こいつ、なぜ……！あの時の、エドと同じ気を……！」

スレイアもまた、信じられないものを見たかのように、その美しい瞳を大きく見開いていた。



フゥゥ……

ドラスペルタの瞳に、再び不気味な紅光が宿る。

頭部から絶えず流れ落ちる紫黒色の血液が、この巨獣の、既にいくらか欠損した顔を、ことさらに、獰猛に見せていた。

ドワァァゥゥゥゥ……コロォゥゥゥゥゥゥゥ！！！（アアアアアアアアアア――）

凄絶な悲鳴！ドラスペルタ独角そのものが、内側から発光を始めたかのようだ。

パキィン――！パキィィン――！

続いて、眩い純白の聖なる光が、しかし、どこか不吉な破壊の波動を伴い、蜘蛛の巣状の亀裂から漏れ出してくる。その明滅の周期は見る見るうちに短くなり、まるで心臓の鼓動が限界まで加速していくように――何か、恐るべき存在が、その中で覚醒しようとしている！



セリーヌの脳内で警鐘が鳴り響いた。「こいつ……何をする気！？最後の足掻きか！？」



ゴゴゴゴゴ……ゴゴゴゴゴゴゴ――！

九幽の冥府から響くような、重く、圧迫感に満ちた轟音が、突如として世界を支配した。人工島全体が、それに伴い激しく震え始める！

レニ副統領の、極限の驚愕に満ちた絶叫が、緊急通信チャンネルで炸裂した。

「せ、セリーヌ統帥様！！う、海が……海が……！！」



セリーヌの胸が、ずしりと沈んだ。「海がどうした！？はっきり話しなさい！」

彼女はレニの恐怖の源泉を辿り、猛然と、背後の人工の海へと振り返った――

ただ一目、見ただけで。その深い藍色の双眸が、驟然と凝固した。

視線の果て、天を覆い隠し、高さ百メートルにも及ぶ、漆黒の巨大な津波が、万物を呑み込まんとする破壊の気勢を帯びて、この人工の楽園へと、山を排し海を倒すが如き勢いで迫っていた！！！

（第四章　第十四話完）



第四章　第十五話  「緋き月蝕、時を斬る」

「こ、これは一体……！？」

「嘘だろ……！」

高空で、巨大津波を前にした機甲小隊のチャンネルは、恐怖に歪んだ絶叫で満ちていた。



「何を呆けている！空騎兵団、総員傾聴！」

フィリスの焦燥に満ちた咆哮が轟く。

「目標――ドラスペルタの角！『エリシウム・バスター』で集束射撃！何としても奴を止めろ！」

彼女は真っ先に『デストラゴン』を駆り、災厄の源へと決死の突撃を開始した！



だが、ドラスペルタが命と引き換えに引き起こした終末の津波は、遥かに想像を超えていた！

高さ百メートルの漆黒の〝壁〟と化した津波が、今にも火の海と化した市街地を飲み込もうとしていた！



まさに絶望が降臨するその刹那、巨大な津波とは対照的な、小柄な緋色の閃光が空を切り裂いた――スレイア！

「セリーヌ！あの化け物は貴女に任せたわ！こっちの津波は……アタシが止めるッ！！」

その身から、平時を遥かに超える凄まじい魔力が、超新星爆発のごとく迸る。彼女は躊躇なく、百メートルの大津波へとその身を投じた！



「スレイア！？貴女……」

セリーヌは、彼女の体内で不吉なほどに燃え盛る魔力を感じ取り、胸が強く締め付けられる。

その時、急降下するスレイアが振り返り、不敵に微笑んだ。それは「任せて」とでも言うような、絶対的な信頼に満ちた笑顔。

（……やめろ、そんな顔で笑うな。お前がそんな風に笑うのは、いつも、無茶をする時じゃないか……！）

その笑顔が、逆にセリーヌの胸をナイフのように抉った。

「……ええ、分かったわ！貴女こそ……くれぐれも気を付けて！」

セリーヌはもう迷わない。身を翻し、その深い藍色の瞳が、遠方のドラスペルタを固くロックオンした。

両手を胸の前で合わせ、猛烈な勢いで引き離す――掌の間に、極限まで圧縮された、無数の星々が渦巻く破壊のコアが形成されていく！



時を同じくして、砂浜の縁に降り立ったスレイアもまた、力の完全解放を開始した！

ゴォォォッ――！

精純を極めた魔力の奔流が迸り、妖しくも壮麗な緋色の光輪が彼女を包む。

彼女の金色の瞳が不吉な赤に染まり、滝のようなピンク色の長髪が、先端から妖艶な緋色へと侵食されていく……。

詠唱が、始まった。

その声は、神聖な威厳を帯びた言霊そのもの。



「——緋紅の月を名として」

「——運命を司る刻印を証として」

「——時よ！我が召に応え、此処に逆巻け、我が為に流れよ――ッ！！」



ギ、ギギッ――！

まるで世界そのものの歯車が、悲鳴のような軋みを上げて強制的に逆転させられる。

全てを飲み込まんとする百メートルの大津波が、島を砕く寸前で、不気味に空中で凝固した！

静止した巨大な波が、「今」と「過去」の狭間で揺らぎ始める。時間そのものが、この一瞬、へし折られ、砕かれ、混沌へと陥ったのだ！



だが、この偉業の代償は絶大であった。

「はぁ……はぁっ……」

スレイアの可憐な顔は、玉の汗に濡れている。髪の先端の猩紅色は、彼女の魂ごと喰らい尽くさんと、上へ上へと侵食していく。

胸元の日月の輝石では、「日」の輝きが急速に翳り、「月」の紋様だけが、不吉な猩々の影に覆われていく――

それは、まさしく……破滅へと至る不吉な〝月蝕〟の兆し！！！（第四章　第十五話完）



第四章　第十六話  「堕ちた蒼き流星」

バチッ――！バチチッ――！

ドラスペルタの一本角が、制御不能な閃光を迸らせる！

その角力の下、凍てついた巨大津波が、時間の牢獄を内側から破壊しようと、ギシギシと軋み始める！

一方、この神に等しい御業を支えるスレイアもまた、限界に瀕していた。胸元の〝日月輝石〟では「月蝕」が半ばを過ぎ、緋色に染まった長髪は、今や三分の二近くに達している……。



苦痛にもがく中、ドラスペルタははっきりと感知していた。高空のあの矮小な姿が、自らの魂さえ戦慄させる、恐るべきエネルギーを凝縮していることを！

——狙いは、この角か！

尽きることのない怨毒と狂気が、全てを賭した最後の反撃として迸った！



ドワァァッ……コロォォォッ！！！（アアアアアアアアア――）

狂暴な暗赤色の破壊エネルギーが火山のごとく噴き出し、漆黒の劫雲を空に渦巻かせる！雲の中では無数の稲妻が狂い舞い、天罰の如く、人工島全域へと降り注ぐ！



「フィリス！散開しろ！落雷に捕まるな！」セリーヌの鋭い警告が飛ぶ。

この混沌たる雷撃は、彼女たちの攻撃ロックを洗い流し、全機を狼狽した回避行動へと追い込んだ。



捨て身のエネルギー放出で、ドラスペルタの体内の異変はさらに加速した。切断された腕が驚異的な速度で再生し、全身の鱗は禍々しい暗赤色に変貌する。その身から漏れ出たエネルギーが、流動する実体化したシールドを形成していた。



（フフフ…ハハハ！ムダな足掻きはヨせ、デキソコナイが！“アノ方”の糧とナルがイイ…）



虚ろな狞笑が脳内に響き、ドラスペルタは魂が引き裂かれるかのような悲鳴を上げた！その意識はもはや侵食に抗えず、白目を剥き、完全に血の赤に支配される。

その顔の輪郭が歪み、本来存在しなかったはずの数対の牙が、バキバキと音を立てて肉を突き破り、伸びていく！



「これは……！？この波動、なぜこれほど純粋な破壊の気を！」セリーヌの胸中の不安は頂点に達していた。

思考は無意味！彼女は両手に百メートル級のエネルギー弾を二つ凝縮させ、躊躇なく撃ち放った！

だが、次の光景が、彼女の認識を根底から覆した――

二つの蒼きエネルギー弾が、暗赤色のシールドに触れた瞬間、溶岩に落ちた水滴のごとく、波紋一つ立てずに、無音で掻き消された。



「なっ……！？」

セリーヌの顔に、初めて本当の意味での駭然が浮かぶ。

（——消された！？相殺でも、防御でもない。まるで、初めから存在しなかったかのように……より高次元の法則で、私の攻撃が……無に還されたというのか！？）



その常理を覆す防御が、彼女の鋼の意志に、剎那の空白を生んだ――天空は、その隙を見逃さなかった！

一際太い白の稲妻が、蒼穹を引き裂く威勢で、彼女の頭上へと容赦なく降り注ぐ！

バチッ――ドゴォォン！！！



「あああああああああ――ッ！！！」



二重の防護も虚しく、鋼鉄さえ蒸発させる雷の力が彼女を苛む！意識は純白の光と轟音に呑み込まれ、全身が麻痺し、殖装の機能が沈黙していく。

翼を折られた鳥のように、彼女の身体は制御を失い、高空から急速に墜落していく。

漆黒の劫雲の下、蒼い流星が、一つ、堕ちていった……。

「セリーヌ統帥――ッ！！！」

（第四章　第十六話完）



第四章　第十七話  「あたしたちの戦場（ライブ）」

絶望的な光景に、誰もが息を呑んだ。

最も近くにいたマハロスは、作戦指令を放棄。決死の流光と化し、セリーヌが墜落する寸前、確かにその身を受け止めた！

だが、天空は英雄に休息を与えない。数条の極太の稲妻が毒蛇のごとく、体勢の定まらぬマハロスの機体へと降り注ぐ！

「くっ……がああっ！」マハロスは歯を食いしばり、極限機動で辛うじてそれを回避した。「ちくしょう！此処で墜とされて…たまるかッ！！」

彼女は気絶したセリーヌを緊急脱出ポッドへと固定した。



一方、眼下のドラスペルタは、なおも狂暴な暗赤色のエネルギーを放出している。その心臓部から、赤熱した烙印のごとき亀裂が走り、中から不吉な光が脈打つように漏れ出している！

（ンン～フフッ……花が……咲いたじゃないか、うふふっ！～）

光が及ぶ箇所の血肉と鱗は、呪いのように、不可逆の結晶へと変貌し始めていた。



「クソッ……この畜生め！」

大津波が時間の束縛から逃れようと軋むのを感知し、スレイアは奥歯をきつく噛み締める。

（絶対に……好きにはさせない！ここで通せば、地下の皆が……一瞬で！！！）



◇◆◇

時を同じくして、地下深くのセーフエリア。

全ての避難民が、申し合わせたかのように不意の動悸と圧迫感を覚えていた。彼らは皆、頭を上げ、分厚い合金の天井を見つめている。まるで、幾重もの隔壁を突き抜け、地上で行われている破壊の激闘を、肌で感じているかのようだ。



「私、行きます！」

人込みの中から、ガレットが猛然と立ち上がった。

「待って！ガレット、正気！？」アリシアが慌てて彼女の腕を掴む。「命令は待機よ！軍規違反だわ！」



「分かってる！」ガレットはその手を振り払う。「でも、感じるでしょう！？地上から伝わる、あの絶望的な波動が！そして……スレイア様の魔力が……命が、燃え尽きようとしているのが！」

「私たちの統率者が、たった一人で血を流しているのよ！それを支えるべき私たちが、臆病者のようにここで安穏と生きろって言うの！？」

ガレットは毅然として、胸元の徽章から功勲章を取り外した。「この重みは、安逸の中から生まれたものじゃない！私たちがスレイア様と共に、屍山血河の中で手に入れたものよ！」



「私も、賛成です」ガレットの言葉に、ルーシーが静かに続いた。彼女は昏睡するエドをそっと寝かせ、その冷たい手を一度だけ強く握りしめた。

（エド……ごめんなさい。でも、私は行かなきゃ）

「座して死を待つなんて、私たち蒼月魔導団のスタイルじゃありません。上へ行って、派手に大暴れする！それこそが、〝緋色の災厄〟が率いる魔女の本分じゃありませんこと？」



「その通りよ！せっかくのライブを台無しにされたんだから！」シンシアも怒りを浮かべる。「この落とし前は、倍にして返してもらわないとね！」



「貴女たち……」

アリシアは、姉妹同然の親友達を見つめた。その瞳が、同じ決意を込めて、自分に注がれている。

ふっ……と、彼女は全ての迷いを吐き出すように、一度だけ短く息を吐いた。

次の瞬間、顔を上げた彼女の、常に理性を宿していた氷の青い瞳に、寒星のごとく鋭い輝きが迸った！



「決まりね。姉妹たち、聞け！」彼女の声は、清冽にして、悪戯っぽく響いた。「あの身の程知らずのデカブツに、〝災厄〟の本当の恐ろしさを、教えてやるわよ！」

その言葉に、魔導団の魔女たちの顔に笑みが咲き、凄まじい戦意が轟然と迸った！

「アリシア副統領！蒼月魔導団、全員集結完了！いつでも出撃可能です！」

アリシアの可憐な顔に、氷が解けるような晴れやかな笑みが咲いた。

「――総員、傾聴！目標、私たちL.U.N.Aのライブを台無しにした、あの『ベス・モン』！私に続いて、出撃！」

「あの空気が読めない馬鹿者に、私たち蒼月魔導団、そして、トップアイドルL.U.N.Aの、本当の〝ライブ〟を見せてやりなさい！このステージをめちゃくちゃにしたこと、後悔させてやるのよ――ッ！！！

第四章　第十七話完）



第四章　第十八話  「戦場に駆ける絆」

「お待ちください！蒼月魔導団の皆様！」

アリシアたちが昇降ゲートへ殺到した時、数名の機甲守備隊員が即座に立ちはだかった。

「あなた達の出撃許可は出ていません。我々を困らせるような行動は控えていただきたい！」

「これは我々の決断よ」アリシアが一歩前に出る。「我々の統率者が戦っている。支援に向かうのは当然の職責。ゲートを開けなさい。実力行使はしたくない」

「軍令に背くと？結果を考えているのか！」

「〝友軍への緊急支援〟よ。文句があるなら、後でセリーヌ統帥に直接言いなさい！」

「口先だけは達者なことだ！もし私が、断固として通さぬと言ったらどうする！」守備隊長の口調も、陰鬱なものへと変わった。

アリシアはゆっくりと目を閉じ、再び開いた時、その瞳は氷のような決意に満ちていた。「ならば……失礼させていただくしかありませんね！」

言い終わるが早いか、彼女は腰のベルトから抜き放った魔導剣を煌めかせ、他のメンバーも次々と武器を構える。一瞬にして、通路内の空気は張り詰め、極限まで緊張が高まった！





一触即発のその時、数条の灰色の影が、音もなく守備隊員の背後から躍り出た！鋭い鉤爪が鉄の鉗子のごとく、最前列にいた数名の首を正確に扼す

「カイエン！――」

アリシアとガレットたちは、同時に驚きの声を上げた。



「失礼する、スティーペロス地区の同胞」カイエンの低い声が、守備隊長の背後から響く。



「貴様ら……自分が何をしているか分かっているのか！？これは公然たる反乱だ！その結果を考えたことがあるのか！？」制圧された守備隊員が吼えた。

「分かっているさ。だからこそ、こうしている！」カイエンの声は落ち着いていた。「友よ、頼む。ゲートを開け、彼女たちを行かせてやってくれ。責任は全て、この俺、カイエンと、アクリスタ妖狼族軍団が引き受ける！」



「カイエン！手を放しなさい！それが軍事的反乱に等しい重罪だと分かっているの！？」

ガレットが焦って制止する。



「申し訳ない、ガレット副統領。それはできない」カイエンの口調には、自嘲が混じっていた。「この戦いは、俺たち通常部隊が介入できる範疇を超えている。俺たちにできるのは、これくらいだ。だから……」

彼の視線が蒼月魔導団へ転じる。「……頼む。俺たちの代わりに……上で、存分に暴れてきてくれ！」



「カイエン……」ルーシーたちが、彼の言葉に心を打たれる。

「早くゲートを開けろ！さもなくば……容赦はしないぞ！」カイエンは爪に僅かに力を込めた。



制圧された女戦士は、カイエンの殺気を感じ、ついに諦めたように息を吐いた。

「……1号と3号通路は氷結で使えない。2号か4号から上がれ」

彼女は忌々しげに自身のアームガードを外すと、アリシアへと投げ渡した。

「……これを使いなさい。黄色いボタンで、高速ドローンを呼べる。それで戦闘空域まで直行できるわ」

「貴女……」アリシアが愕然と彼女を見つめる。

「……早く行け。ぐずぐずするな！」女戦士は顔を背けた。



アリシアたち四人は、彼女を深く見つめ、鄭重に一礼すると、毅然と身を翻した。「蒼月魔導団！私に続け！」



魔女たちが通路の奥へ消えると、カイエンは部下に目配せし、拘束を解かせた。

「すまない、先程は非礼を働いた。」

「……そこまでして、彼女たちを行かせる価値が？」女戦士は苦笑した。



「価値があるか否か、それは我々が今、考えるべきことではない。」

カイエンの眼差しは深かった。「俺たちは戦士だ。同胞が血を流しているのを、ただ見ていることの屈辱は……どんな処分よりも耐え難い」



女戦士は暫し沈黙し、やがて何かを決意したように口を開いた。

「私の報告書には、こう記す。当小隊は、アクリスタ妖狼族部隊による強硬な脅迫に遭遇。生命の危険があった状況下で、やむを得ず……緊急通路の起動に協力した、と」

言い終わると、彼女はカイエンに意味ありげに頷き、部下を率いて去っていった。

「……感謝する」カイエンは彼女たちの後ろ姿を見送り、低く呟いた。

やがて、彼は顔を上げる。その視線は合金装甲を貫き、遥か砲火の飛び交う天空を見据え、心の中で静かに祈った。

（セリーヌ統帥……スレイア様……蒼月魔導団の皆……頼んだぞ！)（第四章　第十八話完）



第四章　第十九話  「手詰まりの女帝」

臨時指揮センター。巨大な三次元戦術盤の前で、レニは苦悶の表情を浮かべていた。

「クソッ……これは一体、どういう性質の力なの！？分析システムが、その構成を全く識別できないなんて！」

戦術盤上、ドラスペルタを示すモデルは目に痛いほどの赤色警報を点滅させ、「未知」「解析不能」というエラーを吐き出し続けている。

その時。戦術盤の片隅にある、微細なパラメータ変化が彼女の視線を捉えた。



「待って……この数値……あり得ない！エネルギー出力が急上昇しているのに、生命反応は……逆に急速に衰弱している！？」

「おかしいわ……」レニは信じられない様子で、メインスクリーンに視線を戻す。「生命指標は崩壊寸前。なのに、なぜこれほどのエネルギーを……ま、まるで……」



ピピッ――

ノイズ混じりの通信音。随即、少し掠れてはいるが、威厳に満ちた声が届いた。

「レニ、状況は？」

「せ、セリーヌ総帥！？ご、ご無事……なのですか！？」

レニは反射的に席から飛び上がった。信じられない、という表情で。



瓦礫の中に、セリーヌは傲然と立っていた。乱れた長髪が舞い、蒼き闘気から金色の電光が迸る。

「大したことはない。殖装の損傷が酷いだけだ。本題に入れ。あの暗赤色のエネルギー、分析結果は？」



（……化け物か、セリーヌ様は）

あの天罰のごとき雷撃を「大したことはない」とこともなげに言い放つ主に、レニは畏敬の念を一層深め、プロとして報告を始めた。



「はっ！……分析結果は、極めて楽観できません。あのエネルギーは既知の体系と全く異なり……」

レニは一息つき、最も重要な結論を告げた。

「故に、結論は一つ――今のドラスペルタは、既にただの〝傀儡〟！何者かに寄生され、命を無理やり燃やされているだけです！奴自身の意識は恐らく消滅し、あの不吉な『結晶化』も、その肉体が限界を超えて酷使された結果でしょう！」



「……瀕死の肉体で、自らのものならざる力を宿している、か」セリーヌは暫し沈黙した。「マハロス隊長、貴官らのビームはまだ使用可能か？」

「はっ！再使用可能ですが、通常出力でも二分の冷却が必要です」

「最大出力では？」

「最大出力、ですか？主エネルギーコアの備蓄では、そのような消耗を支えるには、やや不足しております。飽和攻撃の威力を望むのであれば、少なくとも格納庫へ帰還し、迅速なエネルギー補給と主砲の冷却を行う必要が。予測では……」

「予測時間は？」

「たとえ高速充填システムを用いたとしても、少なくとも、一時間ほどの整備時間が必要です……」

「一時間……」セリーヌの眉が、きつく寄せられた。



戦況は待ったなしだ。彼女の視線が遠くの砂浜へ注がれる。独り大津波と対峙するスレイアは、胸元の〝月蝕〟がほぼ完成し、いつ限界が来てもおかしくなかった。

高空では、フィリスの空騎兵団も狂乱の雷雨の中で、死と隣り合わせの回避を続けている。

（クソッ！本当に、もう、打つ手なしか……！）

セリーヌの胸中に、初めて〝手詰まり〟という焦燥が込み上げてきた。



まさに、その時…

「蒼月魔導団、出撃準備完了。セリーヌ総帥、作戦指示を！」

闇を切り裂く暁光のごとき、アリシアの声が、暗号化回線から届いた！



「貴女たち……」

その声を聞き、セリーヌの深い藍色の瞳に、まず怒りが一瞬、閃いた。

『……自分たちが、何をしているか分かっているのですか！』

『分かっています！』

アリシアの返答は、一片の迷いもなかった。『分かっているからこそ、参戦することを選んだのです！』

問い質そうとした言葉を、セリーヌは無理やり呑み込んだ。固く握りしめた拳に、更に力が籠る。（この……馬鹿者たちが……！）

だが、その胸中に満ちていたのは、怒りだけではなかった。

セリーヌは紅い唇をきつく噛み締め、万感の想いを胸に、静かに口を開いた。

（第四章　第十九話完）



第四章　第二十話  「神罰の十字星」

（やれやれ……本当に、手の焼ける子たちね……）

最終的に、セリーヌは一つ深呼吸をすると、全軍へ向け、明瞭な指令を発した。



「いいでしょう！来たからには、その覚悟を見せなさい！蒼月魔導団、総員傾聴！」

彼女の声は、いつもの落ち着きと威厳を取り戻していた。



「二手に分かれろ！第一小隊、ガレット、シンシアが指揮を執れ。任務は機甲部隊を援護し、主砲の威力を増幅、奴の角を砕け！」

「第二小隊、アリシア、ルーシーは精鋭を率いてスレイアの元へ！いかなる代償を払っても、彼女の『日月輝石』を安定させ、暴走を食い止めろ！スレイアが暴走すれば、その結果は『ベス・モン』を超える！理解したか！？直ちに行動に移れ！」

「はっ！！」





作戦指令の後、セリーヌの声のトーンが、不意に、僅かに、弱々しいものに変わった。

「……皆、必ず……自分の身を最優先しなさい。決して……死なないで。分かったわね…」

通信チャンネルに、息を呑むような沈黙が訪れる。

刹那の後、今までとは比べ物にならぬほど、魂を燃やすかのような斉唱が、響き渡った。

「「「了――解！！！」」」



「第一強襲小隊、主砲の最終エネルギー充填を開始せよ！」セリーヌの指令が、全部隊のチャンネルに下された。

「了解！」マハロスが応じ、九機の機甲が緊密な砲撃陣形を組む。



「レニ、」セリーヌは別のチャンネルに切り替える。「貴官のシステムで、敵のシールドを継続監視せよ。僅かでも不安定な兆候が見られた瞬間――マハロス小隊に、目標を奴の角にロックさせ、致命的な一撃を放て！」

「はっ！しかし……どうすれば、その『脆弱な一瞬』を？」

セリーヌの口元に、絶対的な自信と、氷のような殺意を秘めた笑みが浮かんだ。

「それについては……貴女が心配するには及ばないわ。私が、こじ開ける」



言い終わるが早いか、セリーヌは体内で荒れ狂う膨大なエネルギーを、もはや抑えようとはしなかった！



「はぁぁぁぁぁぁっ――！！！」

雲を引き裂く叱咤！その身を纏う蒼き闘気が、天を衝く巨大な青い光の柱と化した！

闘気の縁で躍動していた金色の電光も狂ったように増幅・集束し、ついには彼女の周囲に、純粋な雷のエネルギーだけで構成された、高速で回転し爆ぜる、金色の**神輪（ゴッドリング）**を形成した！



シュン――！

エネルギーの放出が頂点に達した瞬間、セリーヌの姿は金と蒼の二色の電光を纏う流星と化し、音速を超えた速度で、刹那のうちにドラスペルタの真正面に現れていた！



「三百年、使う機会もなかった力だ……」

その声は、感情の欠片もない、九天の上からの神の宣告。

「その絶望を、その身に刻むがいい、畜生――〝次元破碎（ディメンジョン・ツェルシュテーラー）〟ッ！！！」



その言葉と共に、彼女が右手で虚空を切り裂くと、金色の神雷と、深藍の空間消滅エネルギーが織りなす、十字の破壊の星が、ドラスペルタの巨体の上に、烙印のごとく刻まれた！

その十字の中心は、実体を持たぬ、光さえ呑み込む漆黒の虚無。その歪み収縮する虚無が、まるで世界の理そのものを書き換えるかのように、あの暗赤色のエネルギーシールドを存在ごと侵食・分解し、現実が削り取られていくような、不快な軋み音を立てていた！

（第四章　第二十話完）



第四章　第二十一話  「絆が灯す逆転の光」

ドワァァッ……

ドラスペルタは苦痛に咆哮した。鉄壁のはずだった暗赤色のシールドが、金色の十字星の下、目に見える速度で希薄になっていく！

「パリン……！」

まるで世界そのものに亀裂が入ったかのような、甲高い異音が響いた。

十字星を中心に、その領域の空間が、神の手に砕かれた鏡のように、無数の漆黒の亀裂を迸らせる！



時を同じくして、近くに到着した蒼月魔導団もまた、その神魔の激突を思わせる光景に、息をすることさえ忘れていた。

「な……なんてこと……こ、これが、セリーヌ総帥の本当の力……」ルーシーの声が、極度の驚愕に震えていた。

「呆けてる場合じゃないわ、ルーシー！スレイア様を！」アリシアの叫びが彼女を我に返らせる。

視線の先、スレイアの小柄な身体は激しく震え、胸元の日月の輝石では、滅びの〝月蝕〟が完成しようとしていた！



「総員！スレイア様へ魔力支援！暴走を食い止めろ！」

アリシアの号令一下、その場にいた千人近い蒼月魔導団の魔女たちが、一斉に魔力を燃え上がらせた！色とりどりのエネルギーの奔流が、スレイアの胸元の輝石へと狂ったように注ぎ込まれていく！

「ん……ぅあ……」

仲間たちの力が、沸騰する体内の狂暴なエネルギーを鎮めようとしているのを感じ、スレイアの赤く染まった瞳の奥で、一瞬だけ金色が煌めいた。

眼前にいる、自らのために全力を尽くす仲間たちの姿に、言いようのない愧疚と感動が胸に込み上げてくる。



「くっ……この力……強すぎる……！抑えきれない！」

「嘘でしょ……千人近い私たちが束になっても……〝月蝕〟の進行を、僅かに遅らせるのが精一杯だなんて……！」ルーシーが歯を食いしばる。



「どうあっても……セリーヌ総帥のために、時間を稼ぐ！」アリシアが決然と叫ぶ。「姉妹たち！もう何も残すな！貴女たちの魔力、意志、その全てを――今ここで、迸らせろッ！！！」

――たとえ、この身が燃え尽きようとも。敬愛する統率者を、そして、あの背中を預けてくれた友を、守り抜くために。

「「「はぁぁぁぁぁぁっ――！！！」」」



千の覚悟が凝縮されたエネルギーの奔流が、死をも恐れずスレイアの胸元へと殺到した！

その龐大な力は、ついに不可逆の毀滅を揺るがした！〝月蝕〟の影が、極めて緩慢に、しかし確かに、薄れていく！スレイアの髪の根元で、侵食されようとしていた最後の一筋の緋紅もまた、困難に、しかし粘り強く、押し返されていく……！

……

一方、セリーヌの〝次元破碎〟が、ついに法則の臨界点を超えた。

ゴォンッ！！！

金色の十字に覆われた空間そのものが、轟音と共に崩壊、粉砕された！無数の黒いガラスのような空間の破片が四方へと飛散し、その一つ一つが虚無の気を纏っている。

その破壊的な反動に、ドラスペルタの巨躯が数歩よろめき後退した。

「ドワァァッ……コロォォォッ！！！（アアアアアアアアアアアアア――）」

無念と絶望に満ちた最後の絶叫が、響き渡った。

（第四章　第二十一話完）



第四章　第二十二話  「星を穿つ螺旋の光」

暗赤色のエネルギーが砕け散ると共に、ドラスペルタはその強烈な反動に凄絶な哀号を上げた。

〝次元破碎〟を放ったセリーヌ自身も、己の一撃が、かくもあっさりとあの不可解なエネルギーを打ち破るとは予期していなかった。

（この効果……予想以上ね……）

心中でそう感嘆し、セリーヌは一切の躊躇なく、即座に遠方の空き地へと飛翔した。再度エネルギーを蓄積し、先程、不発に終わったあの一撃を、今度こそ完成させるために。



一方、臨時指揮センターでは、レニがその瞬間を見逃さなかった。

「今です！第一強襲小隊、攻撃開始――！！！」

「了解！」

マハロス率いる機甲小隊は、その命令を待ち構えていた。

「「「『マラニウム・キャノン』！撃て――ッ！！！」」」

マハロスと隊員たちの斉唱と共に、九条の熾烈な白光が迸り、空中で一点に収束し、無数の電光を纏う極太の破壊光束と化して、ドラスペルタの角へと直撃した！





もう一方では、ガレットたちも即座に意図を汲み取った！

「皆さん！出し惜しみはなしです！全ての力を解き放ちなさい！『虹光棱鏡（ルクス・プリズマ）』――発射！！！」

「「「発射！！！」」」

千の魔女が斉唱する。巨大無比な複合魔法陣から、プリズムのごとき虹色の光束が噴出した！

『マラニウム・キャノン』の白き稲妻と、『ルクス・プリズマ』の虹色の洪流。二つの光は空中で互いを求め合うように引き寄せられ、一本の、巨大な螺旋を描く破壊の奔流へと進化する！虹色の光がその芯となり、白き稲妻が守護竜のごとくその周りを固め、長空を引き裂きながら、共にドラスペルタの角へと殺到した！



バキィ――ッ！！！

螺旋複合エネルギー砲が、ドラスペルタの一本角を正確に撃ち抜いた！激痛の下、それは本能的に巨口を開き、氷結ブレスで迎え撃とうとする。



「させるか！」マハロスの口元に残酷な弧が描かれる。「『風船ガム』でも食らいな、クソ野郎！」

「この特製の『風船ガム』を味わいなさい、馬鹿者が！」

彼女はトリガーを引いた！ミサイルが、冷気を吐き出さんとする巨口の奥深くへと突き進む！

ドラスペルタの喉の奥で冷気が迸らんとした、その剎那――ボン！と、ミサイルが炸裂した！

爆発の衝撃は大したことはない。だが、弾頭から飛散した高濃縮の特殊ゲルが、ブチュッ！と音を立てて、その口腔、気管、食道の上部まで、一瞬にして塗り固めてしまった！



「ぐっ……ぅ……ぐぐぐっ……！！」

ドラスペルタの動きが硬直する。自慢のブレスを封じられ、咆哮さえ意味をなさない呻きと化した。



複合エネルギー砲に灼かれ続ける一本角から、バキバキと悲鳴のような亀裂が走り、その象牙色の角質が溶け落ちんばかりの赤熱へと変じていく！そして、ついに――

バキィッ――ゴゴゴゴォォォンッ！！！

角そのものが内部から光を放ち、凄まじい轟音と共に、粉々に砕け散った！

守りを失い、頭蓋骨の半分近くまで無残に吹き飛ばされ、ドラスペルタの巨体は激しく痙攣すると、やがて、完全に動きを止めた。



ほぼ、その瞬間。禁術を支えていたスレイアは、拮抗していた磅礴たる意志が消え去ったのを感じ取った。

その、猩紅に染まった瞳が、最後の輝きを放つ！それは、もはや魔法ではない。世界の理そのものに下す、絶対者の勅令。

「――このアタシに逆らうな。時よ！我が号令に応えよ――この大津波を、無に還せッ！！！」



（第四章　第二十二話完）





第四章　第二十三話  「戦乙女たちへの祝福の光」

スレイアが最後の一滴の力を振り絞って叫ぶと、凝固した大津波が、凄まじい速度で遠方へと後退し、やがて静けさを取り戻していく。天を覆っていた劫雲も、その源を失い、消え去った。

ドラスペルタの角が砕け散ると、天空で荒れ狂っていた雷雲もまた力の源を失い、最後の稲妻が無念の咆哮のように一度だけ明滅し、夜の闇へと消えていった。

ようやく訪れた束の間の静寂。フィリスと、同じく疲弊しきった麾下の空騎士たちが、座下の『デストラゴン』を駆り、ふらつきながら瓦礫と化した砂浜へと降り立つ。

シュン……。

『デストラゴン』の漆黒の躯が、紫の光の粒子へと分解され、騎士たちの左腕にある『魔導駆動器』へと吸い込まれていく。

その瞬間、何人かの騎士が、膝から崩れ落ちそうになるのを、隣の仲間が慌てて支えた。その姿こそが、この壮絶な戦いの代償を、何よりも雄弁に物語っていた。



「皆、ご苦労だったわ！」

その時、セリーヌは掌中で完成させた、無数の星々が渦巻く蒼きコアを、静かに前方へと押し出した。

「この一撃で……全てを、終わらせる――〝星辰粉砕（スターダストブレイカー）〟ッ！！！」

彼女の意志が凝縮された蒼き光球が、夜空に致命的な軌跡を描く。

その光球が、満身創痍のドラスペルタの巨躯に触れた、その時――爆発も、轟音も、なかった。



その極限の輝きの中、あれほど獰猛であったはずのドラスペルタの巨躯が、まるで罪と苦痛そのものが浄化されていくかのように、風に吹かれる砂絵のごとく、穏やかに分解されていく。

無数の光の粒子と化し、漆黒の夜空へと、ゆっくりと舞い上がっていった。

それは、終末の災禍を経たばかりの空に描かれた、息を呑むほど神聖で、そして、どこか慈悲深い、壮麗な天の川だった。



胸が締め付けられるような静寂の後、誰かが、絞り出すように叫んだ。

「……勝ったんだ……！」

その一言が引き金だった。

「「「うおおおおおおおっ――！！勝ったぞ――ッ！！！」」」

絶叫にも似た歓声が、瓦礫と化した砂浜を席巻した！兵士たちは身分を忘れ、泣きながら抱き合い、武器を掲げて天に咆哮した。



しかし、その歓喜の海のすぐ傍らで、スレイアの状況は急転直下していた。

禁術の代償に、彼女の胸元の古の輝石で……ついに、〝月蝕〟が完成してしまったのだ！「月」の紋様は、深淵のごとき猩紅に完全に呑み込まれていた。



「ス、スレイア様……！」

スレイアを支えていた蒼月魔導団の魔女たちは、疾うに魔力を使い果たし、荒い息を繰り返しながら、立つことさえままならない。

ルーシーが焦燥に見つめ、最後の力を振り絞ろうとしたが……鉛を注がれたように重い腕は、ピクリとも動かなかった！



「ぁ……ぐ……がああああああ――ッ！！！」

その時、スレイアの身体が猛然と弓なりになった！制御不能なエネルギーが火山のように轟然と迸り、完全に不吉な緋紅へと変じた長髪が、無風のままに狂い舞う！



「きゃあっ！」

破壊の衝撃波が、彼女を囲んでいたアリシアやルーシーたちを、容赦なく吹き飛ばした！





シュン――！

まさにその刹那、見慣れた蒼き流光が、目にも留まらぬ速さで駆けつけた！

「落ち着きなさい、スレイア！」

セリーヌが暴走するスレイアの眼前に現れる。彼女は左手を崩壊寸前の輝石の上へ強く押し当て、自らの精純なエネルギーを強引に注ぎ込み、同時に右手で無形の鎖を形成し、スレイアの手足を捕縛した！



「うぐっ……はぁ……ごほっ……」

セリーヌの強力な抑制の下、スレイアの身体は次第に落ち着きを取り戻していく。胸元の輝石で、〝月蝕〟の猩紅の影が潮のように引き、髪を染め上げていた妖しい緋紅もまた、毛先から、少しずつ元の柔らかな桃色へと戻っていった。

最後の一筋の不吉な色が消え、セリーヌがなおも安定したエネルギーを注ぎ続けると、古の輝石は、ようやく、本来の柔らかな光を取り戻した。

支えを失ったスレイアの身体が、糸の切れた人形のように前方へと倒れ込む。

セリーヌは予測していたかのように一歩踏み出し、その華奢な身体を、壊れ物を扱うかのように、そっと、しかし力強く抱きとめた。



「……ふぅ……あんた……来るのが、遅すぎなんだもん……」

スレイアは力なくセリーヌの肩に凭れ、蚊の鳴くような声で、僅かな甘えを滲ませた。



「貴女が、昔より脆くなっただけよ、お馬鹿さん」

セリーヌは呆れたように言ったが、その声には隠しきれない安堵と労りが満ちていた。



「し、知らないもん！」スレイアはセリーヌの首筋に顔を擦り付け、理不尽に文句を言う。「こっちは死ぬほど疲れたんだから！それに引き換えあんたは、乳臭い雛蜥蜴一匹に時間かけすぎ！ぜーんぶ、あんたの効率が悪いせいよ！帰ったら、ちゃんと埋め合わせしてもらうから！」



「はいはい、お姫様」セリーヌは仕方なさそうに、しかし蜜のように甘い声で微笑んだ。「埋め合わせに、何が食べたい？」



「んー～、ケーキ……プリン……アイスも絶対！あ、スティーペロス特産の瑠璃ゼリーも！とにかく甘ったるいやつ、いっぱい！倍にして埋め合わせしてよね！」

「分かった、分かったわ。全部、貴女の言う通りに」セリーヌは愛おしそうに応える。「でも、その前に、まずはゆっくりお休みなさい」



「んぅ…～」

スレイアは満足げに頷くと、深い眠気と共に、セリーヌの温かい肩に、その顔を更に深く埋めた。やがて、穏やかな寝息が漏れ始めた。



「本当にお疲れ様」

セリーヌは、スレイアの絹のような髪を優しく撫でる。腕の中の親友が完全に寝入ったのを確認すると、ようやく、二人だけにしか聞こえない声で、囁いた。

不思議なことに、スレイアの可憐な顔に、朦朧とした夢の中、この上なく安心しきった、穏やかな笑みが、そっと、浮かんでいた……。

（第四章　第二十三話完）



第四章　第二十四話  「完璧すぎる勝利の裏で」

ドラスペルタとの壮絶な戦いは、ついに幕を下ろした。だが、かつての楽園は、見るも無残な瓦礫の山と化していた。

スティーペロス地区の機甲部隊と、カイエン率いる妖狼族の兵士たちが、高効率で稼働する『ポリン』システムと連携し、魔力を使い果たし昏倒した蒼月魔導団と空騎兵団のメンバーたちを、次々と医療センターへと搬送していく。

この過酷な勝利は、フィリス率いる空騎兵団がその身を囮とした決死の陽動と、蒼月魔導団が最終局面で見せた、命を燃やすほどの支援がなければ、決して有り得なかっただろう。そして今、戦局を支え続けた英雄たちもまた、最後の一滴の力を絞り出した後、深い昏睡へと陥っていた。



セリーヌは、眠るスレイアを「お姫様抱っこ」で優しく抱え、医療センターへと急いだ。光が一閃し、スレイアは特級治療室へと転送される。

セリーヌはその場に立ち尽くし、静かにホールを見渡した。窓の外では、無数の工兵ロボットが、まるで一つの生命体のように、驚異的な効率で廃墟を解体・再建している。



（……完璧すぎる）

（緊急対応、救助と治療、そして、この復旧能力……まるで、こうなることを)

（初めから、全てを想定していたというのか。モネイアラ……！)

ドラスペルタの覚醒も、彼女にとっては、計画通りの試練に過ぎなかったのかもしれない。

（帰ったら……絶対に、この落とし前はつけさせてやるわよ、モネイアラ――ッ！！！）

セリーヌの蒼き瞳に、氷のような怒りの炎が揺らめいた。



一方、廃墟の一角で、レニは後始末の指揮を執っていた。

「ふぅ――本当に、疲れたわね……」彼女が大きく伸びをした。「やっぱり、戦闘後の後始末って、戦闘そのものより、よっぽど骨が折れるわ。」



ピピッ――ピピッ――

その時。腰の通信機が、微かに振動した。

レニの眼差しが瞬時に鋭くなる。彼女は手慣れた様子で通信機を開くと、隠されたボタンを操作した。



「状況は？」気怠く、蠱惑的な女の声が、ヘルメットの内部から響く。

「まあ、どうにかなったわ」レニの声には、疲労が混じっていた。「島がゴミ捨て場みたいにされちゃったけど。明日の朝までには、大体元通りになるはずよ」

「あら～、なら損害は思ったほどでもなさそうね」通信の向こうで、女が軽やかに笑う。



「ちょっと、テレーザ！あんたねぇ！」レニが愚痴をこぼす。「こっちは『アストリオン』ごと沈みかねない特級事態だったのよ！？一言くらい知らせてくれてもいいじゃない！マジで、今日が命日かと思ったんだから！」



「あらあら？我らがレニ副統領は、モネイアラ様のために命を捧げるのがお嫌だと？」テレーザの声は悪戯っぽい。



「それが、何のためかによるでしょう！！！」

レニは、むっとしたように言い返した。「モネイアラ様のためなら、この命、惜しくはないわ。でも、どこからともなく湧いて出た『ベス・モン』の餌になるなんて、真っ平ごめんよ！不名誉なレッテルを貼るのはやめてよね、テレーザ。」



「……ふふ、ごめんごめん」テレーザは少し真剣な声色になった。「正直、私にも想定外だったの。『サンプル・ゼロ』が暴走するなんて。モネイアラ様に緊急連絡を入れたら……ただ、淡々と一言――『セリーヌ統帥に任せれば、それでいい』と」



「あぁ……それは、また……」レニは頭痛を堪えるようにこめかみを揉んだ。モネイアラ様の、その〝丸投げ〟とも言える采配に、どうしようもないと思いながらも、どこか……納得しているかのようだ。



「ところで、」テレーザの口調が重くなる。「死傷者は……どうだったの？」



「それなら、安心して」レニの声に、隠しようもない誇りが満ちた。「セリーヌ統帥の完璧な指揮の下、死傷者、ゼロ！ 強いて損害を言うなら……フィリスたちと蒼月魔導団の子たちが、魔力切れでダウンしちゃったくらいかしら」



「えっ？……ゼロ？」テレーザの声から、全ての軽薄さが消えた。彼女は、あのドラスペルタの恐ろしさを誰よりも知っているのだから。

通信の向こうで、彼女が安堵と感慨に震えているのが、レニにも伝わってきた。

「……なるほど。どうりで、モネイアラ様が、あれほど確信を持って……本当に……よかった……」

「ええ、本当にね」レニも深く頷いた。



束の間の沈黙の後、テレーザが再び口を開いた。「医療センターのベッドは足りる？不足なら……」

「大丈夫、大丈夫よ～」

レニは手を振る。「他に何かある？ないなら、私はこの面倒な後始末に戻るわよ。どうやら今夜は徹夜ね……」

「ふふ、お疲れ様、有能な副統領殿」

「平気よ～。心配なら、今すぐこっちに来て手伝ってくれてもいいのよ？～」



「んふふ～」テレーザは笑って逸らした。

「そうだ、セリーヌ統帥に伝言を。明朝には、アルタナス領空に到着するわ。じゃ、後は任せたわね、レニ～また後で～」

言うが早いか、通信が一方的に切断された。

パタン――

レニは、むっとしたように通信機を閉じた。

「ふんっ、口だけ達者なんだから、あの女狐！」

（第四章　第二十四話完）



第四章　第二十五話  「傲慢の代償」

深夜、甘い香りが漂う豪奢な寝室。

ベッドの女主は、身体にフィットした黒のレースネグリジェを纏い、気怠げにビロードのヘッドボードに身を預けている。滝のように流れる紫の長髪、そして雪のような白い肌。その蠱惑的な姿とは裏腹に、彼女の表情は背筋が凍るほど冷たい。

人差し指が、メトロノームのように、リズミカルに右目の下瞼を軽く引いている。

そのエメラルドの双眸は、瞬き一つせず、部屋の中央に浮かぶホログラムパネル

——そこに映る、『エド・ウォーカー』の詳細な資料と映像に、固く注がれていた。



◇◆◇

話は、その日の朝に遡る。

テリーナが執務机の上に用意したエド・ウォーカーの資料は、僅か一枚の紙だった。その内容もまた、平凡極まりないものであった――出身、年齢、そして、いくつかの小さな町を放浪し、グランディ帝国の最底辺で、惨めに生き足掻いてきた、蟻のごとき経歴。

それに一度無造作に目を通しただけで、モネイアラは隠しようもない軽蔑を浮かべ、それを紙屑のように丸めると、部屋の隅の屑籠へと投げ捨てた。



「ふん、目障りな塵芥め。この程度の輩のせいで、我が百年の心血が水泡に帰すなど……あり得ないわ！」

彼女は怒りに任せて執務室を後にした。



だが、夕刻になっても、名状しがたい焦燥と不安が、彼女を苛んでいた。

自らが誇る『アストリオン』号、ひいては、百年の心血の結晶が、あの取るに足らぬはずの少年のせいで、完全に覆される可能性があると。その予感は、彼女を苛み、食欲を奪い、普段であれば、その足元でじゃれつき、歓心を買おうとする『ペット』たちでさえ、此刻、彼女の目には、空気と何ら変わりはしなかった。



（何かが……何か、決定的に重要なことを見落としている、気がする。）

その疑念を胸に、彼女はついに執務室へと戻った。デスクの前まで歩み寄り、部屋の隅にある屑籠を見つめる。

彼女が侮蔑を込めて丸めた紙屑が、翠の魔力光に包まれ、ゆっくりと浮かび上がり、静かにデスクの上へと舞い戻った。皺の寄った紙面が、自動的に滑らかになる。



モネイアラは、権力の象主たる椅子に、再び深く腰掛けた。今度ばかりは、一片の侮蔑もなく、未だかつてないほどの集中力で、その資料を、一字一句、繰り返し読み込んでいく。

息も詰まるほどの静寂。

三十分ほど経った頃だろうか、モネイアラは、ようやく顔を上げた。艶やかなストッキングに包まれた美しい脚を組み、デスクの上へと乗せる。

気怠げに背もたれに全体重を預け、彼女の紫の長髪が滝のように流れ落ちる。そのエメラルドの瞳は、焦点を失い、虚ろに天井のシャンデリアを凝視していた。



——突如、揺れていた椅子が、ピタリと止まった。



「……騙された……」

喉から、信じられない、という響きの囁きが漏れる。

（この戦は……疾うに始まっていたというわけか。——あのクソガキが、この私を、嵌めた……！？）



猛然と、その身を起こす。焦点の合わなかった瞳に、凄まじい光が迸った。まるで、全てを見通したかのように。

「あの、クソガキが……この私を……嵌めたと！」

猛然と、彼女は身を起こした。焦点の合わなかった瞳に、全てを見通したかのような凄まじい光が迸る！

彼女は両手で肘掛けを固く握りしめ、再び、深い思索に沈んだ。指の関節が、力を入れすぎるあまりに白くなっている。胸の激しい起伏だけが、彼女の内心の荒れ狂う様を物語っていた。

その状態が、どれほど続いただろうか。

ヴァイナからの、極度の驚愕に満ちた緊急通信が、ようやく、彼女を思索の渦から引き戻した。



◇◆◇



そして、今。深夜の寝室。

モネイアラは、なおも気怠げにベッドに身を預けている。だが、そのエメラルドの瞳は、眼前に投影されたホログラムを凝視していた。

スクリーン上では、無数のデータと人物相関図が交錯し、その核心には、まさしく『エド・ウォーカー』がいた。彼が出会った全ての人々、関わった全ての出来事が、彼女によって、解剖のごとき精度で分解され、分析され、そして、より冷酷な一つの相関図へと、再構築されていく……。

（第四章　第二十五話完）



第四章　第二十六話  「魂の煉獄、憎悪の苗床」

一方、その頃。『アストリオン』号生活エリア、最上階の特級看護病棟。

戦闘で乱れていた室内は、静けさを取り戻していた。ベッドのエドは、穏やかな寝息を立てている。ただ、その傍らを守る者は、寸時も離れなかったはずのルーシーではなかった。

代わりにいたのは、セリーヌだ。

ルーシーは先のドラスペルタとの戦いで、大量のエネルギーを消耗し、此刻、病室で静かに休養している。



セリーヌもまた、柔らかな生地の私服に着替え、ベッドサイドの椅子に腰掛けていた。

仕立ての良いパンツに包まれたその美しい脚は、優雅に組まれ、裾から覗く灰色のストッキングが、華奢な足首を包み込み、見る者の心を捉えて離さない。右足のハイヒールが、彼女の思索に合わせて、微かに揺れていた。

 その蒼き瞳は、此刻、静かに、そして、どこか複雑な感情を帯びて、ベッドで眠り続ける少年を見つめている。



「『ポリン』システムへの侵入、専属AIの不可解な自爆、そして、ドラスペルタの覚醒と暴走……その全ての源流は、どうやら、エドと無関係ではなさそうね。そして、その根本原因を遡れば、恐らく……彼の体内にある、未だに解析不能な、あの未知のエネルギー……」

セリーヌは僅かに目を細め、指先で無意識にこめかみを叩きながら、冷静に、脳内で情報を整理していく。

「第一に、あの少年の、絶望的とさえ言える悲惨な経歴――これが、全ての歪みの始まりであることは、間違いない。それに続く、明確な最初の異変は、グランディ帝国の監獄で、『タリア・ケレス』の名によって、突如、狂乱したあの一件。もし……彼の体内の〝何か〟が、もっと早い段階で、彼が町々を放浪していた時期に、何らかの未知なる存在、あるいは勢力によって〝マーキング〟されていたとしたら……ならば、あれほどの幼さで、常人を遥かに超える身体能力と戦闘技術を発揮できたことにも、説明がつく。しかし、その全てが、向かう先は……」



モネイアラの、しなやかな指先が、個人端末が投影するスクリーン上を滑り、最終的に、『ルーシー・ケレス』の、どこか悲しげな顔写真を、正確に、拡大した。

「彼女によって……」

その唇に、氷のように冷たく、全てを悟ったかのような笑みが浮かぶ。エメラルドの瞳が、万物を見通すかのような光を放った。「――あの〝種〟は、目覚めたのよ。」



「昏睡したエドが〝偶然〟にも『アストリオン』号に乗り……そして、その艦内には、また〝偶然〟にも、モネイアラの最重要研究の一つ――伝説の空間の魔獣、『ドラスペルタ』の卵が隠されていた……」 

セリーヌはその蒼き瞳を僅かに細めた。彼女はゆっくりと両手を上げ、その指を組み、鼻梁と唇の前へと当てる。脳内の霧が、此刻、無理やりに晴らされていくかのようだ。

「そして、『ポリン』システムへの侵入、専属AIの不可解な自爆、それに続くドラスペルタの早期覚醒と暴走……この全ての混乱は、恐らく、巧妙に仕組まれた〝陽動〟に過ぎない！その目的は、全ての者の注意を引きつけ、何か、より隠密な行動を隠蔽するため……」



モネイアラの瞳孔が、にわかに収縮し、一つの、背筋も凍る結論が、その脳内で形を成した。

「あの小僧の体内に潜む〝未知なるモノ〟……その真の狙いは、初めから、我が『ドラスペルタの卵』、言い換えれば――孵化したばかりの『ドラスペルタの幼体』そのもの！」

その唇に、氷のような嘲笑が浮かぶ。見れば、彼女のしなやかな指先がスクリーン上を舞い――『ポリン』システム、自爆したAI『アルファ』、そして『ドラスペルタ』を示すアイコンが、一切の躊躇なく、『エド・ウォーカー』のアバターと、一つにまとめられていく。

「ふん！だが、それで終わりではないわ！」モネイアラは目を閉じ、氷のように冷たく、極限の侮蔑を込めて、鼻で笑った。



「続いて、その未知なるモノは、ドラスペルタを乗っ取った後、更に、本来奴が持たぬはずの、より凶悪なエネルギーを引き出した……」

セリーヌもまた、その美しい蒼き瞳を固く閉じ、指先が無意識に、僅かに丸まる。この、陰に隠れた敵は、想像を遥かに超えて、厄介で、不可解だ。



「故に、結論は……」

二人は、ほぼ同時に、それぞれの、智慧の光を宿した、色違いの美しい瞳を、見開いた。まるで、時空を超え、全く同じ、驚愕の結論にたどり着いたかのように――



「「こいつは……〝宿主（ホスト）〟を必要とし、生命体であれ、機械であれ、独立した〝意志〟を持つモノであれば、それを乗っ取り、駒のように操るタイプだ！！！」」



未知なる敵のおおよその行動パターンを把握すると、モネイアラの唇に、危険な、それでいて昂る闘志に満ちた笑みが浮かんだ。

「フフ……これが、私に宛てた『挑戦状』というわけ？結構よ。この私、モネイアラが、受けて立つわ！」

言うが早いか、彼女のしなやかな指先が個人端末のスクリーン上を優雅に滑り、巨大なアルタナス合衆国のホログラム星図が、その眼前に展開された。彼女の視線は、即座に、スティーペロス地区の南方に位置する、広大な未知の海域をロックオンし、拡大していく。



「かつて、私が、あの『アビス·エモニウム』から、〝偶然〟にも、かの『ドラスペルタの卵』を手に入れたのは、決して、ただの偶然ではないわね。」



彼女の眼差しは、鋭く、深くなった。

「あの海域は、数千万年も前から、何らかの古の力によって、完全に封鎖されていた。だというのに、この私が、最終的に、あの卵を〝引き揚げる〟ことができた……その全てが、恐らくは、お前の差金。お前が、意図的に、そう仕向けた結果なのでしょう。だとしたら……」

モネイアラの表情が、にわかに険しくなる。彼女は、無意識に、妖艶な色の塗られたその唇を、軽く噛んだ。

「……お前、疾うに、あそこの古の結界を、破っていたのね！」

「お前が何者で、どのような企みを抱いていようと……」



モネイアラはゆっくりと寝台から立ち上がると、巨大な窓の前まで歩み寄り、眼下に広がる、スティーペロス地区の、華麗にして、どこか夢幻の如き夜景を見下ろした。そのエメラルドの瞳に、疑う余地のない、決然たる光が迸る。

「私は、いかなる代償を払っても、我が力の全てを以て――この、私だけの『箱庭』を、守り抜く！お前のような、どこの馬の骨とも知れぬ塵芥に、それを壊させるものですか！」



静まり返った病室に、ただ、計器の規則正しい駆動音だけが響いていた。セリーヌは、その手を伸ばす。白魚のような指先が、僅かに震えながら、エドの、未だ蒼白だが、いくらか血の気の戻った頬を、優しく撫でた。彼女は身を屈め、まるで溜め息のような、慈しみと痛みに満ちた、優しい声で、眠り続ける少年に、囁いた。

「ごめんなさい……坊や……今、とても、苦しいのでしょう……」

「あの〝未知なるモノ〟に、固く縛られているから、目覚めることができない……そうなのでしょう？」

「そして、その糧となっているのが、貴方の心の奥にある……あの、底知れぬ、全てを喰らわんとするほどの……憎悪……」



時を同じくして、エドの、囚われた意識の深淵で――

燃え盛る烈火が、記憶の中の、かつて静かだった村を、無慈悲に呑み込んでいく。黒焦げの残骸、空気に満ちる焦げ臭さと血の匂い、そして……炎が爆ぜる、絶望的な悲鳴。



エドの小さな身体が、虚ろな眼差しで、その煉獄の廃墟の中央に、跪いていた。これが、何度目の、地獄か。繰り返されるたびに、その、疾うに砕け散った心に、癒えることのない傷跡が、また一つ、刻まれていく。

そして、その頭上、濃煙に不吉な暗赤色へと染め上げられた空で、本来、皎々たるはずの月輪が、此刻、蠢く、邪悪な気を放つ、巨大な暗赤色のエネルギーの塊に、完全に、覆われ、侵蝕されていた。



その不吉なエネルギーの奥深くから、絶えず、背筋も凍るような、まるで九幽の底から響いてくるかのような、陰鬱な笑い声が、聞こえていた――



「ケケケ……ケケケケケケケ……」（第四章　第二十六話完）

