『覚めない悪夢 ～愛する姉に、最後の口づけを～』



第一話

「エド……エド、起きなさい——」

パン、パン——

聞き慣れた声が、夢と現の境界から聞こえてくる。 

低く、穏やかで、歳月を感じさせる落ち着いた声。 

それと同時に、ゴツゴツとした豆だらけの手が、軽く頬を叩いていた。



（この声……この感触……いや、ありえない……あの人は、とっくに——）



エドの喉が微かに震える。 

怖い——とうに血に汚れたこの手では、もうこの温もりに触れる資格などないのではないかと。 

だが、その渇望は胸の内で膨れ上がり、沸き立ち、心の奥底から溢れ出しそうになる。



やがて、まつ毛が微かに震え、重い瞼がゆっくりと持ち上げられた。 

幾重にも重なった木々の葉を抜け、細かな金色の光が降り注ぐ。 

風は青草の匂いと、夏特有の熱を運んでくる。



彼は目の前の光景を—— 見慣れないようで、それでいて、胸が痛むほどに懐かしいその光景を、ただ呆然と見つめていた。



彼の傍らには、青い布服をまとった中年男性が、困惑と気遣いの入り混じった表情で、彼を覗き込んでいた。

「ミ……ミューサ師匠……？ し、師匠は……生きて……？」



ミューサは一瞬きょとんとしたが、すぐに噴き出し、エドの乱れた髪をくしゃくしゃと掻き撫でた。

「おいおい、寝ぼけてるのか、このガキ。俺に殴られて気を失ったからって、起きた途端に俺が死んだみたいな呪いの言葉を吐くんじゃねえよ、まったく」



エドの唇が微かに開くが、声にならない。 喉に何かが詰まったように、息苦しい。

（これは、夢か？ それとも……奇跡か？）



その屈強な胸板を、狂ったように目で探る。 

そこにあるのは、過去の戦で負った古傷や、森で魔物と戦った生傷の痕ばかり…… 体を貫通する、あの悍ましい剣傷はない！ ルグナーにつけられた、あの無慈悲な痕跡も！



「お、おい！ 何しやがるんだ、このガキ！」

 ミューサは驚いて体を強張らせ、何とも言えない複雑な表情を浮かべる。

 気まずそうに身を引こうとしながら、無精髭の生えた顎をポリポリと掻いた。 

「お前、殴られて頭がおかしくなったか？ 俺はタリアじゃねえぞ！」



その一言が、エドの最後の理性を粉々に打ち砕いた。 そうだ、傷がない。 これは、現実だ。師匠は、生きている。



（幻覚なんかじゃない……本当だ！ 師匠が生きてる！！！）

涙が堰を切ったように溢れ出し、ミューサの輪郭が滲んでいく。 もう、抑えきれなかった。 

彼は、その懐かしい胸に、今度こそ顔を埋めた。



「師匠——！ 師匠——！ 会いたかった、会いたかったんだああああ……！ うわああああああ——！！！」



悲鳴のような、引き裂かれた泣き声。 

抑え込んできた歳月、心を蝕むほどの思慕、言葉にできなかった苦痛のすべてが、この瞬間、決壊した。



ミューサは一瞬呆気に取られたが、やがて困惑したように溜息をついた。 

「お前なぁ、一体どんな夢見てたんだか……起きた途端に、まるで別人じゃねえか」



ボサボサの後頭部を掻きながら、その顔には諦めたような苦笑いが浮かんでいる。

だが、彼はそれ以上何も聞かなかった。

 ただ、そのゴツゴツとした信頼できる掌で、エドの背中を、一回、また一回と、優しく叩いていた。



どれほどの時間が経っただろうか。 

エドの泣き声がようやく収まる頃、空高くにあったはずの太陽も静かに西へと傾き、空を茜色と金色に染め上げていた。

大きな影と小さな影。

二人は、まるで本当の親子のように、夕焼けに染まる丘の上、静かに並んで座っていた。



腕の中の温もりが、ようやくエドの心を落ち着かせ始めた。 

彼は気まずそうに顔を上げると、師匠の服が自分の涙と鼻水でぐっしょり濡れているのに気づく。



慌てて袖でごしごしと顔を拭った。

「ご、ごめんなさい……師匠……おれ、さっき……悪い夢を……」 

「すごく……怖い夢で……師匠も、タリア姉さんも……みんな……みんないなくなっちゃう夢で……だから……目が覚めて、つい……」



「ぶははははは——！ 冗談だろ、エド小僧！」ミューサは一瞬きょとんとしたが、すぐに腹を抱えて大笑いした。

「お前と知り合って長くなるが、こんなボロボロ泣くお前は初めて見たぜ！ ぶはははは！」



エドは師匠の屈託のないからかいを気にするでもなく、むしろその久しく感じていなかった懐かしさに、照れくさそうに笑ってみせた。



「よしよし、もういいだろう。そろそろ帰るぞ」ミューサは笑うのをやめ、エドの頭をぽん、と叩いた。

「日が暮れちまう。さっさと帰らねえと、今度はタリアの奴に耳を引っ張られて半日は説教だ」



「うん！」 エドは力強く頷き、その顔にようやく心からの笑顔が戻った。



林の中を、二つの影が疾風のように駆け抜けていく。

前を行くミューサは、体格こそがっしりしているが、その動きは猿のように身軽だ。太い枝を踏みしめる度、水面を点くように軽やかで、ほとんど音を立てない。



対照的に、ミューサの少し後ろを追うエドは、小柄で素早いものの——

パキッ！ 

踏みつけた枝が、体重に耐えきれず乾いた音を立てる。 

ザザッ……

 強く蹴りすぎたせいで、葉が揺れ動く。



「お？ 少し上達したじゃねえか、エド」

「……え？ あ、はい！」不意に声をかけられ、エドは足元を滑らせそうになり、慌てて体勢を立て直す。

「い、一応……お、俺、最近ずっと……こっそり、倍練習してたんで……」

「ほう、その努力は認めてやる」ミューサは笑った。

「だが、呼吸と歩法がまだ合ってねえ。いいか——技術は所詮補助だ。それに縛られて、お前本来の勘を鈍らせるな」

「——はい！」

エドは恭しく返事をしながらも、その胸は微かにざわついていた。

（おかしい……）

はっきりと覚えている—— “昔”の自分なら、こんな高速移動の練習で、師匠についていけるはずがない。

 背中どころか、その影すら見えなくなるはずだ。

（なのに、俺は……今、師匠の速度に追いついている？）



大きな影と小さな影が、ようやく森を抜け出た頃には、村はとっくに柔らかな夕暮れに包まれていた。

ミューサは足を止め、無骨な腕で額の汗を拭う。

その顔には、思い切り体を動かした後の、爽快な満足感が浮かんでいた。

一方、エドはずっとみじめな有様だった。 

彼はミューサの傍らに“ぶら下がる”ようにして、その鉄のように硬い太腿に必死にしがみつき、ぜえぜえと激しく息を切らしていた。



「こら——！二人とも、今頃やっと帰ってきたの——！！！」

澄み渡っているのに、妙に張りのある、それでいて耳に心地いい叱責の声が飛んできた。

その瞬間、エドの呼吸が止まった。

肺が焼けるような痛みさえ忘れ、彼はその場に凍り付く。ただ夢遊病者のように、小屋の入り口に立つその人影を、呆然と見上げていた。



夜風が少女の深い紫色の髪を揺らす。

彼女は動きやすい赤の魔術師用短衣の上に、紫の法衣を羽織っていた。

その、本来であればただ優しく、輝いているはずの顔は、今、「怒り」で真っ赤に染まっている。おまけに、ピンと尖った耳が不満そうにピクピクと震えていた。

「おう……そりゃあ……悪い、年だな、物忘れがひどくて……あはははは！」

「へらへら笑って誤魔化さないで、このいい加減なオッサン——！！！」

少女はもう慣れたもの、といった様子で、怒ったふりをしながらも鋭く言い返す。その桜色の唇からは、小さな八重歯がちらりと覗いていた。

一方、エドは——ただ呆然と、そこに突っ立っていた。 “ありえないはず”の顔を、見つめて。 記憶の中で、焦がれるほどに思い詰めたその瞳を、見つめて。

心臓が、ぎゅっと縮こまった。

（タリ……ア……姉さん……）

つん、と鼻の奥が痛くなる。 何の予兆もなしに、涙が熱い筋となって頬を伝い落ちた。



「タリア……姉さん……」 



エドの声は、夢うつつの呟きのようでありながら、抑えきれない震えを帯びていた。



ミューサの間の抜けた笑い声に、タリアがさらに言い返そうとしたその瞬間、エドの異変に気づいた。

いつもは元気なはずのその子が、今、目を真っ赤に腫らし、どこか虚ろで、まるで心の何かが砕けてしまったような目で自分を見つめている——

「え……エド？ ちょ、ちょっと待って！ わ、私……もしかして、言い方キツすぎた？」

 彼女は慌ててエドのそばに駆け寄り、その場にしゃがみ込む。その様子は、ひどくうろたえていた。



「ちが……う……」 

エドは、拭っても拭っても止まらない涙を乱暴にこすりながら、しゃくり上げる喉で必死に首を横に振った。 「お、俺が……俺が悪いんだ……隣町の、買い出し……姉さんの、頼み、忘れて……ごめ、ごめんなさい……タリア姉さん……う、ううう……」



タリアは呆気に取られた。だが、エドの支離滅裂な弁明を聞き、何かを察したように、赤紫の瞳の奥に静かな悲しみがよぎった。

彼女はもう何も言わず、ただ両腕を広げ、エドの震える小さな体を、その胸に抱きしめた。

「大丈夫、大丈夫よ、エドちゃん。……お使いなら、もう私が済ませてきたから。それに、姉さん、そんなことで本気で怒ったりしないわ……だから、もう泣かないで。ね？ いい子だから……」

その温かさと安心感が、エドの中で張り詰めていた最後の弦を——無慈悲に、断ち切った。

「タ、タリア姉さん……タリア姉さん……うわああああああ————！！！」

彼は力任せに彼女の背中に腕を回し、その肩口に顔を埋めた。 堰を切ったように、涙が溢れて止まらない。

現実か、夢か。真実か、幻か。 そんなことは、もうどうでもよかった。

ただ、この温もりだけが—— この、確かに“そこ”にあった温もりだけが—— 永遠に失いたくないと、焦がれたすべてだった。

「よしよし、もう泣かないで。姉さん、エドを責めてないわ。もしさっきの言い方がキツかったなら、ごめんね？」

「はっはっは、いつもは猿みてえに飛び回ってるやんちゃ小僧が、とんだ泣き虫だなあ」 ミューサもそばに来て、わしゃわしゃとエドの頭を撫で回す。

「ちが……姉さんの、せいじゃ……お、俺が……お使い、忘れたから……」

「もう、馬鹿ね。姉さんが本気で怒るわけないでしょう？」 タリアは優しく笑いながら彼の背中をぽんぽんと叩く。

「ほら、まず顔を洗って。そのあと、みんなでご飯にしましょう？」

彼女はエドの冷たくなった手を引き、小屋へと歩き出した。 夕闇に、灯りがともる。 まるで、幻夢の中で揺らめく、ひとときの温もりのように。



夕食の時間は、記憶にある通りの、穏やかで賑やかなものだった。

ミューサ師匠は相変わらず厚かましくタリアの家でタダ飯を食らい、誰よりも勢いよくがっついていた。

タリアはエドにスープをよそいながら、その食べっぷりに小言を言っていた。



この当たり前すぎる日常が、エドの目には、まるで一枚の薄い霧を隔てているかのようだった。胸が痛むほど懐かしく、それでいて、ひどく非現実的に映っていた。



「タリア姉さん……」

「ん？ どうしたの、エドちゃん？」

エドは緊張しながら懐に手を入れると、星のような形をした淡い黄色の花——村では“星百合”と呼ばれるもの——を、そっと差し出した。

「これ……帰り道で見つけたんだ。姉さんに……似合うと思って……」



「わぁ！ すごく綺麗なお花！」

タリアは目をきらきらと輝かせ、その花を大事そうに手のひらで包み込んだ。そのまま髪に挿そうとして——ふと、その手を止めた。

「……エドちゃん。ねえ、あなたが……私につけて、くれる？」



（ドクンッ！）

心臓が、大きく跳ねた。

タリアが、こんなにも艶めかしく胸をかき乱すような表情を見せるなんて、思ってもみなかったから。

「……う、うん……」

彼は微かに震える手で、その花を受け取った。



タリアは気を利かせてエドの前にしゃがみ込み、柔らかい髪を彼の目の前に差し出した。

ふわりと、淡い薬草の香りに少女の甘い体温が混じり、鼻の奥をくすぐった。。その香りに、くらりと眩暈がしそうだった。

エドは息を詰め、花を彼女の耳元の髪にそっと挿し込んだ。

淡い黄色の花びらが、深い紫の髪に映え、タリアの清らかな横顔に、何とも言えない優しさを添えていた。



タリアが顔を上げる。お互いの呼吸がはっきりと聞こえそうなほどの、至近距離。

その花のような甘い吐息に、エドの思考は真っ白に塗りつぶされた。

彼は、魂が抜けたようにタリアの唇を——柔らかく、瑞々しく、花びらのように微かに光るそれ——を見つめていた。

体が……自然と、彼女へと傾いていった。少しずつ、ゆっくりと、近づいていく。



（ドクン、ドクンッ！！！）

心臓が、まるで警鐘のように激しく鳴り響く。

（ま、待て！ おれは何をしようと！？ 相手は姉さんだぞ！ おれが、そんな……！）



混乱と羞恥、そして抗えない渇望が渦を巻き、彼を我に返らせた。

「——わあっ！」

カッと顔が熱くなり、エドは火傷でもしたかのように勢いよく顔を背けた。耳まで真っ赤に染まっていた。



「ちっ、惜しいこった」ミューサが残念そうに舌打ちした。

「アンタは黙ってて！」タリアがムッと彼を睨みつけた。

彼女の指先が、無意識に耳元の花へと触れる——その目元が、隠しきれない喜びに綻んでいることにも気づかないまま。



彼女はエドに向き直り、優しく微笑みかけた。

「おいで、エドちゃん……今夜は、姉さんと一緒に寝ましょう？ あの汗臭いオジサンは放っておいて」



エドは息を呑んだ。

もちろん、タリアと一緒に寝るのは初めてではない。

だが、“昔”の自分と、“今”の自分は、まったく違っていた。

あの悪夢のような惨劇を経て、彼はとうに理解してしまっていたのだ——

タリアに対する自分の感情が、決して単なる「家族のようなもの」ではなかったことに。



（姉さんと……一緒に……）

羞恥と罪悪感はまだ胸に残っていた。でも、今の彼には、それよりずっと——彼女に触れたいという願いが、すべてを覆い尽くしていた。

「……うん」



夕食が終わると、ミウサ師匠は「新婚さんのお邪魔はしないよ」と、わざとらしい口実でニヤリと笑い、颯爽とタリアの山小屋を去っていった。

夜風がコトリと窓枠を揺らし、室内の燭台の光が、やけに暖かく見える。ほどなくして、浴室からザーザーという水音が響き始めた。



（……なんで、こんなことになってんだ？）

エドの声は湯気にほとんど飲み込まれ、顔だけが熟れたリンゴのように真っ赤になっていた。

彼は木のスツールの上でこれ以上ないほど縮こまり、いっそ膝の間に頭を埋めてしまいたい。

タリアのしなやかな指先が肩や背中を掠めるたび、その感触がピリリと細い電流となって項を駆け上がり、ビクッと意に反して体が跳ねる。

「リラックスしなさい、エド。今日は力が入りすぎよ」

「し、してない！」

湯気が立ち込める中、薬草と花の甘い香りが混ざり合い、空気までが淡いピンク色に染まったようだ。

タリアの動きは、まるで壊れやすい薄ガラスを拭うかのように柔らかく、丁寧だ。



「はい、こっち向いて」

「えぇっ！？」 

「まだ前が洗えてないでしょ」 

「い、いい！自分でやるから——」 

「だーめ」



彼女はクスクスと笑いながら、逃げようとするエドの肩を押さえる。

「もう、そんな汗臭い男の子のままじゃ、女の子に嫌われちゃうわよ？」 

「で、でも、本当にできるって——」



エドはパニックのまま立ち上がり、出口に向かおうとしたが、運悪く濡れた床に足を取られ——「ドボン！」 盛大な水音を立て、浴槽の中へ仰向けに転げ落ちた。



「ぷっ……あははっ！」

タリアは堪えきれず、銀鈴を転がすような笑い声をあげる。

一歩近づき、手を差し伸べて彼を引き起こそうと—— した、その時。 不意に、彼女の視線がエドの足の付け根あたりに落ち、ピタリと笑い声が止まった。

「……ちっ。ほんと、ガキなんだから。何考えてんのよ」

彼女の目に、一瞬だけ悪戯っぽい光が宿る。エドは引っ張り上げられ、再びスツールに座らされた。



『カァァッ！』

エドの頬は湯気よりも熱く、慌てて「そこ」を手で覆い隠す。

「ち、違う！これは生理現象だ！不可抗力！本当だって！」

「あら、そう？でも、前は……こんなじゃなかったわよ？」 

「そ、それは仕方ないだろ……だって、姉さんが……っ」

「ん？私がどうしたって？」 

「な……なんでもない！」

エドは顔を真っ赤にしてそっぽを向いた。

口では必死に否定しながらも、視線だけが情けなくも彼女を追う。

湯気に霞む、タリアの柔らかな横顔。微かに震える長い睫毛。光を帯びた鎖骨。お湯で上気し、ほんのりピンク色に染まった肌……。

視線が、まるで磁石に引き寄せられたように、動かせない。



彼女が彼の額の髪を優しく拭き終えるまで、その甘い拷問は続いた。

浴室から出てきた時、エドの意識は未だにふわふわとして、魂だけが湯気の中を漂っているかのようだった。

タリアは手伝いで濡れた上着を脱ぎ、エドに清潔なガウンを着せると、ベッドサイドで彼の濡れた髪を優しくタオルで拭いてやる。その一連の動作には、当たり前の親しみがこもっていた。

小屋の蝋燭がそっと吹き消され、月の光が薄い紗のように部屋に差し込む。

タリアは布団に潜り込むと、いつもの定位置であるかのように、背後から自然にエドを抱きしめた。



！！！

背中にピタリと密着する、あの驚くほど柔らかく、圧倒的な二つの膨らみ。 冷えかけたはずの体が、再び『カッ』と内側から燃え上がる。

「まだ緊張してるの？」

タリアのクスクスという笑い声が、耳元で夜鳴き鶯のように甘く響く。

「う、うん……」 

「おかしな子。数日前までは、自分から『抱っこして寝て』ってせがんでたくせに」



カァァッ！

エドの顔面が、今度こそ沸騰した。

（ああああっ！もう言うなあああ！）

こんな羞恥は耐えられない。穴があったら入りたい。

確かに、昔の自分はタリアに近づきたくて、いつも自分から抱っこして風呂に入ったり、一緒に寝たりして、その胸の柔らかさに安心していた。

そこには邪な気持ちは微塵もなく、ただ純粋な、母親に向けるような思慕があっただけだ。

でも、今は違う。



（……待て）

（違う？）

まるで頭から冷たい水を浴びせられたように、エドの中の甘い火照りが、急速に冷却されていく。

その代わりに浮かんだのは、言葉にできない、冷やりとした——「違和感」だった。

（なんで……『今は』違うんだ？）

（だって……姉さんはここにいる。師匠だって元気だ……）

（これって……俺が一番望んでいた『日常』じゃないか？）

（……『望んでいた』？）



錆びた釘がゆっくりと脳に打ち込まれるような、薄気味悪い感覚が走る。

（なんで俺は……『師匠と姉さんが生きている』この状況を、まるで“当たり前じゃない”みたいに感じてるんだ……？）



（違う……）

（違う、違う、違う……！）

（俺は……何か忘れてるんじゃないか？）

（すごく……『大事』で、『残酷』な何かを）



エドは困惑しながら固く目を閉じ、必死に記憶の底を探ろうとする。

（なんだ……？炎か？血の匂いか？……誰かの、悲鳴か……？）

（……思い出せない。なんでだ……！）

心に刻み込まれているはずの光景が、まるで水に浸った古い画用紙だ。輪郭はぼやけ、色は褪せている。掴もうとすればするほど、それは指の間から溶けていき、後には空白と、肌を刺すような冷たい恐怖だけが残る。



「エド？」

「……うん？」

タリアの心配そうな声が、エドの混乱した思考を遮った。

「どうしたの。さっきから体がピクピク震えてるけど」

「え……そうか？」

（俺、震えてたのか？）

彼はタリアの方へと寝返りを打つ。窓から差し込む月明かりが、間近にある彼女の整った顔をぼんやりと照らしていた。その綺麗な瞳が、不安げに自分を覗き込んでいる。

（……あぁ、姉さんだ。姉さんが、ここにいる。大丈夫だ）

その暖かい体温と、髪を撫でる柔らかな感触は、最高の麻酔薬のようだった。さっきまでの冷たく鋭い違和感は、彼女に見つめられるうちに、再び強引に意識の底へと押さえつけられ、曖昧で遠いものになっていく。



「……なんでもない」エドは首を振った。その声には、自分でも気づかない疲労の色が混じっていた。

「たぶん、姉さんとこんなに近づくのが久しぶりで……ちょっと、緊張してるだけかも」

「ふふ、馬鹿な子」

タリアは、怯えた子猫でもあやすように、優しく彼の髪を掻き撫でる。

「おやすみ。明日はまた山に薬草採りに行くんだから、しっかり寝ないと」



（……そうだ。明日は薬草採りだ。……考えるのは、やめよう）

慣れ親しんだ安心できる体温に包まれ、エドの強張っていた神経が、ゆっくりと、しかし確実に解けていく。

彼女の柔らかな腕の中で、エドは目を閉じ、意識は深く、安らかな眠りの中へと沈んでいった。



…………

どれくらい時間が経っただろうか。

深い眠りの中、エドは何かが自分の体の上に重くのしかかってくるのを感じた。

呼吸がまるで深海の水圧に押さえつけられているかのようだ——重く、冷たく、身動き一つできない。



（……なんだ……これ……息が……苦しい……！）

苦痛の中、エドは本能的に体の上にある「それ」を押しのけようとするが、両腕は鉛のように重く、目を開けることさえままならない。



（う……うぅ……たす……けて……タリア、姉さん……っ）

生への本能か、あるいはその名前が最後の力を呼び起こしたのか。エドの意識が爆発し、この形のない暗黒から懸命にもがいた。



（んん……ぐ……っ……はああああっ！）

猛然と、エドは目を見開いた！

 「はっ、はっ……！」

荒い息をつき、ただの悪夢だと思おうとした。 だが、目の前の光景が、彼の全身の血液を、瞬間に凍らせた。



目の前——タリアが、自分の上に跨っていた。

白く、美しく、かつて優しく自分の髪を撫でてくれたはずのその両手が、今、力の限り彼の喉を絞めている！

そして、最も恐ろしいのは……彼女の顔。

彼が熟知し、日夜焦がれたその愛しい面影は……そこにはなかった。

代わりにあったのは、のっぺりとした滑らかな皮膚。目も、鼻もない。

——ただ、左耳から右耳まで、無慈悲に裂けた、巨大な口だけが存在していた。

その口が、彼に向かって、陰湿で歪みきった笑みを見せつけている。



エドは恐怖に叫び、彼女を押しのけようとしたが、四肢は再び金縛りにあったように動かない。

叫ぼうにも、抗おうにも、あの優しかった手が冷たい鉄の万力のように喉を締め上げ、声にならない。



「おま……おまえ……いったい……なに……」

彼にできるのは、喉の奥から「ヒュ……ヒュ……」という、空気の漏れる音を立てることだけだった。



キィィン、と。

刺すような耳鳴りがすべてを圧し、世界そのものが彼の頭蓋の中で狂ったように絶叫している。

裂けた大きな口から、タリアのようでタリアではない、いくつもの声が重なり合った「それ」が響く。その声は耳鳴りを貫通し、直接、脳に焼き付けられた。



「素晴らしい……そう、その恐怖の表情だ」

（やめろ……！）

（誰か……助けて……！）

「ああ……おまえの恐怖は、私が喰らったどの魂よりも、格別に美味だ」

（ぐ……っ！ぁ……！） 肺が燃え盛る炭火のように灼けつく。

本能的に口を大きく開くが、一筋の空気さえ入ってこない。視界の端から急速に黒く染まっていく。まるで墨汁に侵され、飲み込まれていくようだ。

暗闇の中で、目の前の“顔”がぼやけていく。ただ、あの裂けた、歪んだ“笑み”を浮かべる巨大な口だけが、異常なほど鮮明だった。

「エド——」

（あ……）

（タリア、姉さん……）

（……たすけ……）

だが、その思考は、より深い絶望によって断ち切られた。

その冷めきった認知は、窒息の苦しみそのものよりも、エドの心を折った。 彼は、もう、もがくのをやめた。

冷たんさ、不安、焦燥……そういった感情は、もうどうでもよかった。 残っているのは、完全に打ち砕かれた、純粋な“無”だけだ。



意識が体から引き剥がされていく。

その、完全に沈む最後の刹那。 既に焦点の合わなくなった彼の視界の隅が、窓の外の空を捉えた。

その空は……おぞましいほどに、赤かった。

一つの真紅の月が、血の夜空に高く浮かび、まるでこの“饗宴”を冷めた目で見つめているかのようだった。

そして、すべてが……永遠の闇に飲み込まれた。



第二話

「――はぁ、はぁ、はぁ……ッ！」

カバッ、と。 エドは弾かれたようにベッドから上半身を跳ね起こした。

肺が鞴のように激しく収縮し、酸素を貪る。 その感覚はまるで、深海の底から命からがら水面へ浮上したかのような、切迫した絶望感に似ていた。

寝巻はすでに、冷や汗でぐっしょりと濡れている。

背中にへばりつく布地の不快感が、骨の髄まで染み込むような寒気を呼び起こす。



（光……？）

ガラス越しに容赦なく降り注ぐ朝日が、まだ悪夢の残滓――あの『血の色』を焼き付けたままの網膜を刺す。

彼は反射的に手をかざし、その眩しさを遮った。



トントン、トン――。 

トントントン――。



軽快でリズムの良い包丁の音が、閉まりきっていないドアの隙間から滑り込んでくる。

それに続いて鼻をくすぐるのは、肉をじっくりと煮込む、食欲をそそる暖かな香り。



（……この匂い……）

（……家？）

早鐘を打っていた心臓が、ようやく少しずつ落ち着きを取り戻していく。

エドは手を下ろし、呆然と周囲を見回した。

古びているが清潔な木目、光の柱の中で舞う塵、そして何より安心できる生活の匂い。

ここは間違いなく、俺の家。タリア姉さんの小屋だ。



（……夢……か？）

額に触れると、指先に冷たい汗が移る。

だが、さっきの感触…… あののっぺらぼうの怪物に喉を死ぬほど締め上げられ、軟骨がミシミシと擦れ合うような窒息感。

あれが、本当に……単なる夢だったというのか？



ガチャリ――。

ドアノブが回り、扉がそっと押し開けられる。



「エドちゃ～ん、起きて。朝ご飯できたわよ～」

逆光の中、見慣れた人影が洗面器を持って入ってきた。

その声は軽やかで、朝特有の気だるげな優しさを帯びている。



「タリア……姉さん？」

見慣れたはずの笑顔を目にした、その瞬間。喉の奥で、締め付けられるような幻痛が走った。

思考よりも早く、身体の芯が拒絶した。

エドは本能的に息を呑み、ビクッ、とベッドの隅へと身を縮めた。



「あら？　すごい汗ね」

い、タリアは彼の一瞬の硬直に気づいていないようだ。

彼女は微かに眉を寄せ、洗面器を置くと、足早にベッドサイドへ歩み寄る。

「顔色も悪いわ……昨日の夜、布団蹴っ飛ばして冷えたのかしら？」



「え……？」

エドが混乱した思考から立ち直る間もなく――。

トン。

不意打ちだった。

滑らかな額が、何の前触れもなく押し付けられたのだ。

距離が、ゼロになる。

淡い薬草の香り、そして少女特有の甘い匂いが混ざり合い、暴力的なまでに嗅覚を支配する。



「……ッ！」

接点から温かな体温が炸裂し、昨夜の寒さを洗い流していく。

張り詰めていた警戒心は、この目眩がするほどの温もりによって、彼方の空へと吹き飛ばされた。

視界に残るのは、至近距離にある、慌てふためく自分を映した明るい瞳だけ。



「ん……熱はないみたいね」

タリアは悪戯っぽく笑って身を引くと、その瞳にからかうような光を宿らせた。

「もしかしてぇ……お姉ちゃんに看病してほしくて、仮病使った？」



「あ……いや……その……ち、違う……ッ！」

カァァッ――。

ボンッ、と音がしそうなほど、全身の血が頭に上っていく。

エドは口をパクパクさせ、しどろもどろになりながら、まともな言葉を紡げない。



「ぷっ」

そんな手足の強張ったウブな様子を見て、タリアは堪えきれず吹き出した。

細い指を曲げ、その広いおでこに狙いを定めると――。



パチン。

軽快な音が一つ。

痛くはない。むしろ、むず痒いほどの愛しさがこもったデコピン。

「エッチな子。その小さな頭で、四六時中なに考えてんのよ」

「早く顔洗って、ご飯にするわよ！」

そう言うと、彼女は名もなき鼻歌を口ずさみながら背を向け、軽やかな後ろ姿と、残り香だけを置いて部屋を出て行った。



「あ……う、うん！――」

足音が遠ざかってから、エドはようやく間抜けな返事をした。

無意識に手を伸ばし、弾かれたばかりの額を押さえる。

指先に伝わってくるのは、確かな温もりの残滓。



「……あの感じ、やっぱり……ただの悪夢だったんだ……」

彼は自分自身に言い聞かせるように、誰もいない部屋で小さく呟いた。



身支度を整え、エドは大人しく食卓についた。

目の前に並んでいるのは、焼きたてのパン、縁がカリッと焦げたベーコン、そして―― 湯気を立てる、とろりと濃厚な色合いの肉スープ。

エドはスプーンを手に取り、そっと一口、口に運んだ。

（……ん～）

豊かな香りが舌の上でほどける。 それは数年来、一日たりとも変わることのない、タリア姉さんだけの味。

「……？」

飲み込むより早く、突然、視界が滲んだ。 何の予兆もなく目頭が熱くなり、喉の奥に水を含んだ綿を詰め込まれたかのような、たまらない酸っぱさが込み上げてくる。

（おかしい……僕、どうしちゃったんだ……？）

姉さんは目の前に座って、微笑みながらパンを小さくちぎっている。 これはごく普通の、毎日繰り返される日常のはずなのに。

けれど、この馴染み深い味が喉を通る時、心臓は見えない手で強く握り潰されたかのように痛んだ。 言葉にできない悲しみと愛しさが、味蕾の満足感と共に、脳内で暴れ回る。



「……なんか」

エドは慌てて瞬きをし、わけのわからない泣き出しそうな衝動を押し込めた。 スプーンを置くと、柄が皿の底に当たり、チン、と澄んだ音を立てる。

「……今日の朝、村……静かすぎない？」

「ん？　何が？」

タリアは軽快な鼻歌を口ずさみながら、手際よく空になった皿を片付けている。

「だって……」エドは窓の外に目を向け、眉をひそめた。

「いつもならこの時間は、隣のメイおばさんが薪を割ってるはずだよ……あの『ガツン、ガツン』って音が、今日はしない」

「それに、ハナたちだって。いつもならとっくに木の下に集まって、『騎士ごっこ』だとか言って木の枝を振り回して、うるさいくらいなのに……」

けれど、今日は。

外は死んだように静まり返り、犬の鳴き声ひとつしない。 まるで世界全体が息を潜め、この小屋だけが生き残っているかのような静けさだ。



「ああ、そのこと」

タリアは食器を抱えてキッチンへ入っていく。

蛇口がひねられ、ザーザーという水音が、彼女の口調に含まれる僅かな無関心を覆い隠した。

「昨日は天気が良すぎたから、あの子たち、川辺ではしゃぎすぎちゃったのよ。たぶん、みんな風邪引いちゃったんじゃない？　やっぱり子供だもの、体は弱いわ」

「エドちゃんが心配なら……先に行って見てきたら？　私、お皿洗ったら薬持って行くから」



「……うん、そうだね」エドは頷き、心の疑念を少しだけ後退させた。

「じゃあ、僕が見てくるよ」

自分にはまだ少し高い椅子から飛び降り、ドアを押し開け、外へ出る。

カチャリ。

粗末な木の扉が、再び閉ざされた。



……

キッチンでは、変わらず水音が響いている。 皿を洗っているはずの“タリア”の動きが、唐突に停止した。 周囲の空気が、微かに歪む。

ジジ……。

どす黒い霧が、彼女のスカートの裾から音もなく滲み出し、蛇のように巻き上がっていく。

彼女はゆっくりと振り返り、エドが出て行ったドアの方を見た。

その元々は清らかで愛らしかった顔は、今や雨に打たれた油絵のようだった。 

振り返るその過程で、目鼻立ちはぐずぐずと形を失い、濁り、滲み、最後には惨白な皮膚の中へと完全に溶け込んでいく。

彼女が完全にドアの方を向いた時、首の上に残っていたのは、平らで、滑らかな、何の起伏もない肉の板だけだった。

死のような静寂の中。

その滑らかな肉の板の中央が、何の前触れもなく左右に裂けた。 その音はまるで、皮膚が無理やり引きちぎられたかのようだった。

漆黒の孤線が耳元まで裂け、その奥に広がる底知れない赤黒い肉を見せつける。 気管から風が漏れるような、極めて抑圧された忍び笑いが、その裂け目から絞り出された。

「……ヒッ」





屋外は日差しが明るく、朝の微風が少しの涼しさを運んでいる。 だが、敷居を跨いだばかりのエドは、猛然と足を止めた。

（……？）

彼は無意識に頬に触れた。 生温かい、湿った感触が、薄い服を通して全身を覆っている。 まるで見えない大きな手が、蒸しタオルを持って、優しく、丁寧に自分の体を拭いているかのように。

（なに……この感じ？）

風の中にいるはずなのに、肌に伝わるのは「生温かさ」。 服を着ているはずなのに、感覚としては「裸」だ。



『……エド……』



恍惚とする中。 一つの声が分厚い霧を突き抜け、脳の奥底で直接響いた。 優しく、焦燥に満ちた、どこまでも聞き覚えのある声。

（誰だ……？）

（誰かが……僕を呼んでる？）

エドは力強く自分の頬を叩き、この深刻な感覚のズレを追い払おうとした。 そして、左の手首を癖のように強く振る――。 これは幼い頃からの彼の癖だ。イライラしたり困惑したりした時は、いつもこうして左手を振れば、粘りつく悪い感情を水滴のように振り払える気がしていた。

「……まあいい」

この奇妙でリアルな感触の正体はわからない。 だが今は、ハナたちの状況を確認する方が先だ。

エドは深く息を吸い込み、皮膚にまとわりつく違和感を無視した。 彼は足を踏み出し、村の東にある少し大きな木造の家へと駆け出した。



トントン、トン。

「ハナ？　いるの？」

コン、コン、コン。

「ハナ！　僕だ、エドだ！」

返事はない。 指の関節が乾いた木板を叩く音だけが、死んだような空気の中に虚しく吸い込まれていく。

（……いないのか？）

エドは目を細め、粗末なドアに掌を当てた。 探るように、少しだけ力を込める――。



ギィィ……。

歯の根が浮くような、神経を逆撫でする摩擦音。 ドアは抵抗もなく、虚ろにスライドして開いた。

（鍵が、かかってない？）

開いた隙間から覗くのは、ネットリとした、澱んだ闇だった。

真昼だというのに、室内の光は何かに喰われたかのように異様に暗い。 舞い上がる埃、鼻をつくカビの臭い。そして……言いようのない、生温かい獣のような生臭さ。

エドは入り口で硬直し、本能的に息を殺した。



静かすぎる……。

それは単なる無人の静けさではない。何かがこの暗闇の奥に潜み、侵入者をじっと窺っているような気配だ。

彼は体を横に向け、捕食者を警戒する野良猫のように、張り詰めた足取りで屋内へと滑り込む。 一歩踏み出すたび、古い床板がミシミシと微かな悲鳴を上げ、その一つ一つが心臓を直接叩くようだった。



キッチンの前を通り過ぎようとした時、視界の隅で冷たい光が走った――。 まな板の上に、無造作に置かれた鋭い包丁。

エドの足が止まる。 喉仏が、ゴクリと乾いた音を立てて上下した。

（……持って行くべきか？）

彼はその場に立ち尽くし、一瞬だけ躊躇った。 ここの空気はあまりに粘りつくようで、吐き気がするほど重苦しい。生理的な不快感が、彼の警鐘を乱打している。

せめてもの気休めにでもなればいい。 彼はキッチンへ入り、冷たい柄に指を這わせると、それを逆手に持って背中へ隠し、再び奥へと進んだ。



フッ……ハッ……フッ……ハッ……。

微かだが、重苦しい呼吸音が廊下の突き当たりから聞こえてくる。



（あれは……ハナの寝室？）

エドは唾を飲み込み、音を頼りに、半開きのドアへと一歩ずつ近づく。 震える指先で隙間を押し広げ、中を覗き込んだ。

薄暗い部屋の中、小さな木製ベッドの上に、小柄な人影が丸まっていた。 入り口に背を向けて横たわっている。体にかかった薄い掛布団は、激しい呼吸に合わせて大きく波打っていた。 汗で濡れた乱れ髪が、蒼白な首筋にべったりと張り付いている。



（……あぁ）

（やっぱり、タリア姉さんの言う通り、熱があるんだ）

見慣れた姿を確認し、極限まで張り詰めていた糸が、プツリと切れた。 警戒心は消え、心配が胸いっぱいに広がる。 彼はドアを開け、足早にベッドへ向かった。

「ハナ！　大丈夫か？」

ベッドサイドに立ち、弱り切ったその肩に手を伸ばす。 指先に触れたパジャマはぐっしょりと濡れていて、まるで死体のように冷たかった。

「具合は――」

少し力を込め、その小さな体を仰向けにさせる。

だが。その「正面」を目にした瞬間、エドの瞳孔は針の穴のように収縮した。



「――ッ！？」

顔がない。 愛らしいはずのその顔が……存在しない。

代わりにあるのは、白く滑らかな、目鼻立ちの一切ない肉の板だけ。 そして――。

メリメリメリッ！

肉が裂ける不快な音と共に、その肉板の中央に走った漆黒の亀裂が狂ったように蠢き、裂け、一瞬にして耳元まで広がった！



「ッ！――」

悲鳴が喉で凍り付くより早く――。

ヒュッ！ 

蒼白な両手が亡霊のように伸び、エドの細い首を死に物狂いで締め上げた！



「カハッ……うぐっ……！」

気道が一瞬で塞がれる。 凄まじい怪力が彼を宙吊りにし、両足が無力に空を掻く。



「エ……ド……お……兄……ちゃん……ヒヒッ……」

裂けた大口から、ハナと全く同じ声に、隙間風のような音が混じった不気味な童声が響く。

「行か……ない……で……」

「遊ぼうよ……ハナと……一緒に……ヒヒッ……」

爪が肉に食い込み、焼けるような痛みが走る。 エドは鉄の万力のような腕を必死に剥がそうとするが、そこには絶望的なまでの力の差があった。



「あ……が……ガ……ッ……」

視界が黒い斑点に覆われ始め、肺が火がついたように痛む。 酸欠で意識が急速に遠のき、恐怖という名の黒い潮が、すべてを飲み込もうとしていた。

その時。 暴れる体が、背後に隠していた「異物」に当たり、硬い感触が背骨を圧迫した。



痛み。 それが稲妻のように、混沌とした意識を切り裂いた。

ナイフ！　……まだ、ナイフがある！

絶境で爆発した生存本能が、彼に最後の力を振り絞らせる。手は背後へと回った。 掌に落ちる、冷たい死の感触。



ドスッ！

「ギャアアアアアア————！！！」

怪物が、この世のものとは思えない凄惨な悲鳴を上げた！ 首を絞めていた手が弾かれたように緩み、それは刃物に貫かれた顔面を押さえ、ベッドの上を転げ回る。



ドサッ！―― 

「はっ……ゴホッ！　カハッ！」

エドは床に落ち、貪るように空気を吸い込んだ。 空気が肺に流れ込むたび、焼けるような劇痛をもたらす。

ベッドの上では、怪物が耳をつんざくような悲鳴を上げ、人外の躯体をねじらせて悶え苦しんでいる。

恐怖。憤怒。そして絶望。 エドは手にした包丁を強く、白くなるほど握りしめた。 なぜハナがこんな姿になったのか、彼にはわからない。 ただ一つわかるのは……殺さなければ、自分が殺されるということだけ！



「アアアアアアッ！！！」

彼は咆哮した。狂った幼狼のように、ベッドの上の怪物へと飛びかかる。



ザシュッ。抜いて、刺す。 

ザシュッ。

抜いて、刺す。 

ザシュッ！

ザシュッ！

ザシュッ！



生温かい粘着質の液体が顔に飛び散り、視界を赤く染める。 それは積もりに積もった恐怖を解放するため、そして胸の内の不安を塗り潰すため。 彼は機械のように、目の前の悪夢を刺し続けた。

どれくらいの時間が経ったのか。 身の下の物体が完全に動かなくなり、あの凄惨な悲鳴が、死のような静寂に変わるまで。 エドの狂乱した腕は、ようやくゆっくりと動きを止めた。



「……はぁ……はぁ……はぁ……」

彼はヌルヌルと滑る柄を握りしめ、激しく上下する胸で、心臓の早鐘を聞いていた。 目の前の赤い幕が徐々に薄れ、理性が少しずつ脳に戻ってくる。



「……え？」

呆然と、瞬きをした。

目の前に、裂けた大口はない。 白く滑らかな肉の板もない。

血だまりの中に横たわっているのは……ごく普通の、彼のよく知るハナだった。

ただ、その華奢な体はすでに原形を留めぬほど損壊し、無数の刺し傷で覆われている。 いつも輝いていた大きな瞳は、今は虚ろに見開かれ、死んでもなお、エドをじっと、じっと見つめていた。



「……！！！」

カラン。

手から包丁が滑り落ち、床板に乾いた音を立てた。

「あ……あぁ……」

エドの唇が激しく震え、喉から壊れたような、意味を成さない呻きが漏れる。 彼は慌ててベッドから転がり落ち、よろめきながら後退り、背中が冷たい壁にぶつかるまで止まらなかった。

血に塗れた、自分の両手を見る。 ベッドの上の、壊れた小さな死体を見る。



「アアアアアアアアア————！！！」

引き裂かれるような絶叫が、死寂に包まれた家屋を貫いた。

彼は死んでも閉じないその目から逃れるように、そして何より―― 自らの手で作り出したこの地獄から逃れるように、転がるようにして部屋を飛び出した。





どれくらい走っただろうか。 呼吸をするたび、喉の奥が紙やすりで削られたように痛み、口の中に鉄錆びた血の味が広がる。

恐怖という名の見えない鞭が、絶え間なく神経を打ち据えていた。 鉛を詰め込まれたように重い足を、無理やり前へと引きずらせる――。 逃げろ。早く。もっと遠くへ。

だが、限界は唐突に訪れた。 もつれた足が悲鳴を上げ、エドはドサッ、と無様に地面へ膝をついた。

「はぁ……はぁ……」

滴る冷や汗が目に染みる。刺すような痛みに顔を上げ、彼はようやく理解した。 ――ここはもう、彼の知る村ではない。

さっきまで眩しい朝の光に満ちていたはずなのに、空は今、凝固した血塊のような、どす黒い黄昏色に塗り潰されている。

さらに異様なのは、どこからともなく湧き出し、世界を浸食する灰色の濃霧だ。 それはまるで意思を持つ生き物のように、音もなく木々や道を貪り食い、エドの知る「日常」の全てを混沌の中へと埋葬していく。

「……どうして……」

「ここは……一体どこなんだ……？」

巨大な恐怖が胸を塞ぎ、窒息しそうになる。



「おい――？　そこにいるのは誰だ！？」

沈着で、太く、それでいて酷く聞き覚えのある声が、唐突に濃霧を突き抜けてきた。

「……その声、エドの坊主か？」

声を聞いた瞬間、エドの華奢な体がビクリと跳ねた。 彼は猛然と振り返り、声のした方向を油断なく睨みつける。 右手はキッチンから持ち出した包丁を白くなるほど強く握り締め、胸の前に構えて、追い詰められた獣のような防御姿勢をとった。



霧の奥で、ボッ、と光が灯る。

一つ、二つ……数十もの薄暗い松明の明かりが、彷徨う鬼火のように揺らめき浮かぶ。 

ザッ、ザッ、という雑然とした足音と共に、人影の群れが霧を払い、その正体を現した。



「マ、マルクおじさん……？」

先頭に立っていたのは、松明を掲げた、人の好さそうな中年男だった。

「おぉ！　やっぱりエドの坊主じゃないか！」

マルクと呼ばれた男はエドの姿を認めると、長く安堵の息を吐き、強張っていた顔のシワを一瞬で緩めた。

「まったく、こんな村外れまで一人で何しに来たんだ？」

「タリアちゃんがお前がいなくなったって、泣きそうな顔で探してたんだぞ！　こんな夜更けに、村中の人間に頼み込んでお前を探してたんだ。見ろよこの霧、転んで怪我でもしたらどうするつもりだ？」

マルクだけではない。 彼の後ろに続く、松明を持った人影――野菜売りのメイおばさん、鍛冶屋のバル……全員、エドがよく知る村人たちだ。 誰もが、真摯で、焦りと心配に満ちた表情を浮かべている。



「ぼ、僕……は……」

エドは無意識に半歩後ずさった。 目の前の「生きた」、あまりに人間臭い村人たちを見て、恐怖で混乱していた思考がショートし、真っ白になる。

現実と記憶が、正面から激突した。 あまりに荒唐無稽な考えが、抑えきれずに湧き上がる。

（まさか……）

（さっきの出来事は……ハナが怪物になったのも、僕が殺したのも、全部、幻覚だったのか？）



「ち、違う……そんな……」

彼は慌てて視線を落とし、自分の両手を見た。 記憶の中では、そこは生温かい粘着質の鮮血で塗れているはずだった。ハナを狂ったように滅多刺しにした時に残った、決して洗い流せない罪の証。 あのヌルヌルとした不快な感触が、さっきまで確かに皮膚に残っていたのに。

だが。

そこには……何もなかった。 おぞましい血の汚れもなければ、返り血の一滴すらない。 その両手は清潔で、ただ蒼白く、情けなく震えているだけだった。

まるで、たった今ハナの家で起きた血みどろの死闘が、本当に彼が作り出しただけの、たちの悪い悪夢だったかのように。



「あらあら、この子ったら、呆けちゃって」

いつもエドに飴をくれるメイおばさんが歩み寄り、痛ましげに溜息をついた。

「早く帰りましょう。こんな夜更けに、霧も深くなってるし。もし何かあったら、タリアちゃんが泣いて目を腫らしちゃうわよ」

「聞いたか、悪ガキ！　次はこんな我が儘、許さんからな！」

マルクは問答無用で歩み寄ると、その無骨で分厚い手を伸ばし、エドの冷え切った手首をガシリと掴んだ。

「行くぞ。家に帰るんだ」

その掌は暖かく、力強い。 村人たちに囲まれ、エドは過ちを犯した子供のように、半ば強引に手を引かれていく。 濃霧に覆われた、慣れ親しんだ……けれど決定的に何かが違う、あの村へ向かって。



歩き出して間もなく、言葉にできない悪寒がエドの背筋を這い上がった。

おかしい。 周りの様子が……決定的におかしい！

マルクおじさんたちが掲げる松明は、確かに燃えているはずだ。 なのに、そのオレンジ色の光の輪が、まるで生き物のような闇に一口、また一口と貪り食われていく。

視界が、目に見える速度で塗り潰されていく。 さっきまで鮮明だった村人たちの顔が、濃密な影の中に沈み込み、輪郭がぼやけ、歪み――まるで、熱で溶け出した蝋人形のように崩れていく。



バシッ！

エドは手首を掴んでいたマルクの手を、渾身の力で振り払った。 その掌には確かに体温があった。だが、伝わってきたのは、ナメクジの裏側のような、ぬめるような生理的嫌悪感だけだった。

「……演技はもういい」

エドは足を止めた。正気を取り戻した瞳に、氷のような警戒心が宿る。

「お前たち……一体何が狙いだ！！！」



マルクの影が止まった。 ギギ、と首が回る。 風前の灯火の下、彼は温厚な笑みを浮かべていた。ただその双眸は、ガラス玉のように光がなく、死んでいた。

「おやおや……何を言ってるんだい、エド？　決まってるだろう……『家』に……帰るんだよ……」



「家？」

エドは冷笑し、ジリジリと足を滑らせて距離を取る。

「あいにくだけど、あんたたちが言う『家』と、僕が思ってる場所は、だいぶ違うみたいだ！」

ザシュッ！

背中に隠していた包丁を一息に抜き放ち、胸前に構える。 冷たい切っ先が、かつて親愛を抱いていた「家族」たちへと向けられる。

「正体を現せ！　本物のマルクおじさんやメイおばさんを……どこへやった！？」



「馬鹿なことを言うんじゃないよ、エドちゃん」

人垣の中から、メイおばさんが人好きのする笑顔を浮かべて、滲み出るように近づいてくる。 その笑顔は、顔面に直接絵の具で描いたように、不自然に固定されていた。

「私たちは……ここにいるじゃないか」

「そうだよ、みんなここにいるよ……」

「どうしたんだい、エド……？」

群衆がざわめき始めた。 無数の聞き慣れた声が重なり合い、吐き気を催すほどの「善意」を孕んで、彼を取り囲んでいく。



「……ッ」

エドの唇が痙攣し、稚拙な頬を冷や汗が伝う。

理性が叫ぶ。殺して逃げろ、と。 彼の実力があれば、心を鬼にして、ただの「村人」たちを排除することなど造作もない。

だが……。

目の前にあるのは、彼を見守り続けてきた、見慣れた顔ばかりだ。 何より――つい先ほど、彼はハナの家で、取り返しのつかない「過ち」を犯してしまったばかりなのだ。

（もし……今回も僕の間違いだったら？）

（もし本当に、本物のマルクおじさんたちだとしたら……僕は……）

重い罪悪感が鎖となって手足を縛り、その一撃を躊躇わせる。 これは現実か、それとも悪夢か？ 賭ける勇気が、彼にはなかった。

包囲網が狭まるのを見て、エドは無様に後退することしかできない。



トン。

背中が突然、柔らかく、小柄な物体にぶつかった。

「！！！」

エドは弾かれたように横へ飛び退いた。微かな余光を頼りに、背後に立っていた黒い影を見る。



「な……どうして……」

驚愕に息が止まる。瞳孔が極限まで収縮した。 包丁を握る手が、制御不能なほど激しく震え出す。



「エ……ド……お……兄……ちゃん……」

華奢な体が闇の中で揺らめいている。 途切れ途切れの、金切り声のようなその声は、錆びた鉄板を爪で強く引っ掻く音に似て、聞く者の神経を逆撫でした。

「ハナは……なにも……してないよ……」

「どう……して……あんな酷いこと……するの……」

彼女は重い足取りで、一歩、また一歩と、エドに迫る。

近づくにつれ、清潔だった服から、どす黒い赤色のしみが滲み出していく。 愛らしいその顔に、音もなく鮮紅の亀裂が走り、皮膚がめくれ、血がゆっくりと流れ落ちる。



「来るな！　こっちに来るな！！！」

精神の防壁が、ガラガラと音を立てて崩れ去った。 エドは滅茶苦茶に包丁を振り回し、迫り来る悪夢を威嚇する。

「離れろ！　あっちへ行け！！！」

誰も彼の警告になど耳を貸さない。 村人たちは微笑みながら、ハナは泣きながら、一歩ずつ彼を死角へと追い詰めていく。



（……もう、だめだ）

（ごめんなさい……みんな……）

絶望の中、エドは苦痛に目を閉じ、瞼の裏から涙を一滴絞り出した。 生き残るために、彼は最も残酷な決断を下すしかなかった――。 血路を切り開く。

真偽の区別がつかないなら、全てを断ち切るしかない！

彼は慣れた手つきで包丁を逆手に持ち替え、突撃の構えをとった。 深く息を吸い込み、正面に立つマルクの腹部めがけて、猛然と突き出した！

「はああぁぁっ――！！！」

全力を込めたこの一撃は、本来なら、刃が肉を穿つ鈍い音と手応えを伴うはずだった。



ポスッ。

手に伝わってきたのは、あまりに頼りない、ふにゃりとした感触だけ。 それは彼の小さな拳が、力なくマルクの腹に当たった音だった。

「……え？」

エドはカッと目を見開き、呆然と自分の右手を見た。

何もない。 鋭利な刃を持ち、唯一の安心感を与えてくれるはずの包丁が。 まるで最初から存在しなかったかのように、空気の中に溶けて消えていた。

（包丁……？）

（な……どういうことだ！？　僕の包丁はどこだ！！！？）

巨大なパニックが一瞬にして理性を飲み込む。 武器を失った彼は、ただの無力な子供でしかなかった。



「ヒ……ヒ……ヒ……」

身の毛もよだつような、悪意に満ちた忍び笑いが、耳元で響いた。

エドはぎぎぎ、と錆びついた機械のように首を巡らせた。

そこには、血まみれのハナが、首を傾げて彼を見つめていた。 その血に濡れた小さな手には、本来エドの手にあるはずの……鋭い包丁が握られている。

「エドお兄ちゃん……」

崩れて血を流すその顔に、天真爛漫で、けれど残酷極まりない笑みが浮かんだ。

「今度は……ハナが殺してあげるね！」

思考が白く染まる。 避けることも、逃げることも忘れて、棒立ちになるしかなかった。 ただ、見慣れたはずのその包丁が、死の予感を纏って、自分に向かって激しく振り下ろされるのを、スローモーションのように見ていた。

「ヒヒヒ――」



第三話



ヒュッ――！

鋭利な風切り音が、崩壊寸前だったエドの意識を現実に引き戻した。

ガギィン！！！

暗闇に火花が散る。 どこからともなく飛来した石礫が、恐るべき運動エネルギーを伴って、凶器である包丁を正確に弾き飛ばしたのだ。



「あぐっ！」

凄まじい衝撃にハナの手が痺れ、悲鳴と共に包丁が回転しながら闇の奥へと消えていく。

普段のエドなら、呆気にとられていただろう。だが今、極限状態で研ぎ澄まされた野生の本能が、その一瞬の隙を見逃さなかった。 脚の筋肉が爆発し、猛然と後方へ跳躍。一瞬にして数メートルの距離を引き離した。

（……あれは？）

荒い息を吐きながら、地面に転がる血染めの石を凝視する。思考が追いつくよりも早く――。



「馬鹿弟子が！　何を呆けてやがる！」

野太く、しゃがれた、苦痛を押し殺したような声。だが、魂が震えるほど聞き覚えのある声。 間違いない。

闇の樹陰から、巨躯が重く、足を引きずるようにして現れた。 刃こぼれした長剣を提げ、一歩進むごとに、地面に生々しい血の跡を刻み込んでいく。



「……師匠？！」

エドの目に狂喜が宿り、本能的に駆け寄ろうとする。 だが、その姿をはっきりと捉えた瞬間、足が凍りついた。

それはまるで……ミンチ製造機から這い出してきたかのような惨状だった。 ミューサは全身血まみれで、左手で腹部を死ぬほど強く押さえている――そこは何かの鈍器で貫かれたらしく、指の隙間から堰を切ったように鮮血が溢れ出し、足元の土を赤く染めていた。



「こいつらは……ただの村人じゃ……ぐぁっ！」

ミューサは力を使い果たしたように体が大きく揺らぎ、ドサッ、と片膝を地面についた。



「師匠！！！」

エドは恐怖も忘れ、矢のように飛び出し、その小さな肩でミウサの倒れそうな体を支えた。 手に伝わる感触はヌルヌルと生温かく、すべてが血だった。

「どうして……こんな酷い怪我を？」



「おぉ～」

霧の中から低い唸り声が響く。直立不動だった“村人”たちが、血の匂いを嗅ぎつけたハエのように、四方八方から群がってくる。

おぞましいのは、その一枚一枚の、徹底的に死に絶えた顔だ。

怒りもなく、喜びもない。 かつて見知った顔は、今や生気のない人皮の仮面そのもの。 彼らは死水のように虚ろな瞳で、無表情に、瞬き一つせず、師弟を凝視している。

しかし、その極限まで麻痺した表情とは裏腹に、彼らの口から吐き出されるのは、骨の髄まで凍りつくような悪毒な言葉だった。

「往生際が悪いなぁ。手足を杭に打ち付けられたのに、まだ抜け出してくるなんて」

「やっぱり先に手足を切り落としておくべきだったよ、イヒヒ――アハハハハハ！」

「そうすれば、蛇みたいに腹を地面に擦り付けて、必死に這いずり回ってこのガキを助けに来ただろうにさぁ？　イヒヒヒ……想像するだけで傑作だねぇ～」

村人たちは興奮気味に議論している。 その口調はまるで、捕まえたばかりの野ウサギをどう調理するか相談しているかのように軽かった。



「……貴様らァ……ッ！」

そのあまりに残虐な言葉が、焼けた鉄串のようにエドの脳を貫いた。

バキキッ。

拳を握りしめすぎて、指の関節が乾いた悲鳴を上げる。

ギギ、ギリリ……。

奥歯が砕け散るほど噛み締め、口の中に鉄錆びた血の味が広がる。



エドはうつむいた。 瞳から驚愕と狼狽が急速に引き潮のように消え失せ、代わって死寂に満ちた冷たさが満ちる。 澄んでいた鳶色の瞳が、ゆっくりと、凝固した血液のような暗い赤へと染まっていく。

恍惚とする中、血に浸された記憶の断片が、電流のように脳裏を刺し貫いた。

薄暗い背景。杭にきつく縛り付けられたミューサ。 その前に佇む、処刑場には不釣り合いなほど優雅な礼服を纏った貴族の少年。

少年の手にある細剣が、まるで指揮棒のように優雅に舞う――。 突き、抉り、引き抜く。

ミューサの押し殺した悲鳴に、少年の澄んだ愉悦の狂笑が混じる。

他人の命を踏み躙ることを楽しむその笑顔が…… なんと、目の前の無表情で、けれど悪意を吐き散らす怪物たちと、驚くほど鮮明に重なった。

（許さない……）

（絶対に……許さない！）



「逃げろ、エド……」

ミューサは弟子の異変に気づいていない。血塗れの手でエドを突き飛ばし、立ち上がろうともがく。

「ここは俺が食い止める。お前はその隙に、早く――」



バシッ！

ミューサの手が振り払われた。 言葉が終わるより早く、エドは彼の手から長剣をひったくっていた。

「……？！」

ミューサは驚愕して顔を上げた。 そこに見えたのは、今まで一度も見たことのない、凄絶な殺意を纏った背中だった。

エドは振り返らない。 身の丈に合わぬ重い長剣を両手で握り締め、切っ先を引きずり、耳障りな摩擦音を立てる。 次の瞬間、彼は放たれた砲弾のように、満身の憎悪と狂気を乗せて、嘲笑う怪物たちの群れへと突っ込んだ！

「エド！！！　何をする気だ――！！！」



風切り音。 そして、刃が肉を断つ、重く鈍い音。

ほんの一瞬。 エドの姿は漆黒の亡霊のように、人混みの隙間を疾走する。 長剣が振るわれるたび、亡者の慟哭のごとき風切り音が響き、銀閃が走るたび、怪物の首筋から鮮血のラインが噴き上がる。

数十秒も経たぬうちに。 師弟を囲んでいた数十体の怪物は、背骨を抜かれたかのように、次々と泥人形のように崩れ落ちた。



ブンッ――！

エドは手首を返し、長剣で鋭い半円を描いて、刀身についた残血をすべて払い落とす。 暗い火明かりの下、死屍累々の中に佇む小さな影。 これほど凄惨な殺戮を経てもなお、その体には返り血の一滴すら付着していない。



彼は長剣を引きずりながら、死体の山を縫うように歩く。暗赤色の双眸が足元を冷徹に一瞥し、生き残りがいないかを確認する。

だが。 視線がある「死体」に止まった瞬間、瞳孔が極限まで収縮した。

！！！

（どういうことだ！？）





手にした長剣を取り落としそうになる。

地に伏しているのは、鍛冶屋のバルおじさんだ。 エドは確かに、自分の剣が正確に喉を切り裂いたのを覚えている。

だが今……バルの首は無傷だった。 代わりにあるのは、胸の大穴――そこには何らかの高熱魔法で直接貫かれたような、巨大で焦げ付いた空洞があった。傷口の縁からは、吐き気を催す黒い煙さえ上がっている。



エドは信じられない思いで視線を巡らせる。

別の死体は、全身ずぶ濡れで腹が膨れ上がり、口鼻から泥と川の水を吐き出し続けている――。 また別の死体は、折れた長槍が全身に突き刺さり、ボロボロの布人形のように変わり果てている……。



（ありえない！！！）

（僕の剣は首を狙ったはずだ……なんで傷口が――！）

この傷跡……。

この惨状……。

強烈な既視感が、重槌のようにエドの脳を打ち据える。



「うっ……あぁ……！」

エドは苦痛に頭を抱え、脂汗が瞬く間に額を濡らす。

（思い出せない、なんで……なんで思い出せないんだ……）

（あの日……あの日に起きたこと……）



「気をつけろ！　エド！」

ミューサの悲痛な叫びが、エドの苦しい回想を無理やり断ち切った。

「呆けるな！　こいつらは、死なねぇぞ！！！」



（死なない？）

エドは呆然と顔を上げた。 次の瞬間、おぞましい光景が、徐々に拡大していく瞳孔に映り込んだ。



バキ、グシャ、バキキ……。

周囲の「死体」が蠢きだす。

息絶えたはずの怪物たちが、まるで糸操り人形のように、極めて歪な姿勢で、血だまりの中から「折り畳まれる」ようにして、ゆらりと立ち上がっていく。 関節があらぬ方向へ曲がり、骨が軋む音が、耳障りな協奏曲を奏でる。



「――！」

この冒涜的な光景にエドの呼吸が止まり、本能的に再び剣の柄を強く握る。



「助けて……」

「死にたくない……熱い……痛いよぉ……」

怪物たちの顔は相変わらず死寂に満ちた能面のままだ。 だがその口からは、凄惨で、絶望的な、まるで死ぬ間際のような悲鳴が迸っている。

奴らが再び包囲を縮めてくる。 しかも今度は、その手に何もないところから武器が現れていた――錆びついた鉈、血濡れの柴刈り鎌、そして鋭利なピッチフォーク。



「さっさと離れろ、エド！」

師匠の怒声で、エドは瞬時に正気を取り戻す。

（余計なことを考えてる暇はない……ここを離脱しなきゃ！）



彼は奥歯を噛み締め、長剣を提げ、身を低く沈める。獲物を狙う豹のように、いつでも突撃できる態勢をとった。

不意に背後から、悪風が襲う！

一本のピッチフォークが、音もなく背後から心臓を狙って突き出された。

エドの心臓が跳ねる。身体は本能的に後方へ跳躍し、空を切ったピッチフォークの柄を軽やかに踏みつける。 その反動を利用して身を翻し、長剣を満月のように振り抜いた――。

ザシュッ！

「あぐっ……」

白い閃光。 襲撃者の首が一瞬で切り裂かれる。

（メイおばさん！？）

その顔を認識した瞬間、記憶の稲妻がエドの脳を引き裂いた。

――光景の中、メイおばさんは娘を必死に抱きしめ、地面に跪いて懇願している。 ――彼女の前に立つ帝国兵は、残忍な笑みを浮かべ、手にした長槍を、無慈悲に彼女の喉へと突き出し……。



ズシャッ！

「うっ……！」

背中に激痛が走る。 一振りの鉈が、隙をついて背中に骨に達するほどの深い傷を刻んだのだ。

エドはよろめきながら着地し、バックハンドで剣を振るう。 敵を退けたが、見えたのはマルクおじさんの顔だった。

脳裏に再び映像がフラッシュバックする――マルクおじさんが兵士の群れに囲まれ、乱れ突きにされ、ボロ雑巾のように血の海に倒れている。



（あ……あああ……）

背中の劇痛と脳内の映像が狂ったように交錯する。 剣を振るうたび、殺すたび、それに対応した絶望的な記憶が呼び覚まされる。

これは戦いではない。あの地獄のような虐殺を、何度も何度も強制的に追体験させられているようだ。

そして、波状的に押し寄せる痛みと混乱の中、彼が意識的に封印していた、最も核心的な記憶がついに浮上した。



……水源。 ……毒。

あの日、村の上流の水源に、あの男――ルグナーによって、全身を麻痺させる毒が投入された。 武芸の達人である師匠を含め、村の全員が、抵抗できない屠殺を待つ子羊となった。 誰も抗えなかった。 ただ親しい人々が虐殺され、地獄が顕現するのを、目を見開いて見ていることしかできなかった。

それは彼の生涯において、最も無力で、最も憎悪すべき悪夢。



「……ふぅ」

エドは濁った息を吐き出した。 この記憶が完全に蘇った時、彼の瞳から動揺が消えた。 取って代わったのは、ある種もっと深く、凍てつくような決意。

悪夢だというなら、断ち切るまでだ。

彼の動きに躊躇いはなくなり、弱点を正確に突くこともやめた。 手にした剣は挽肉機と化した。銀閃が走るたび、頭が飛び、胴体が両断される。



「ぐっ……うぅ……！」

背後からミウサの押し殺した呻き声が聞こえる。 エドが猛然と振り返ると、数体の怪物が鉈を振り上げ、重傷の師匠に斬りかかろうとしていた。

シュッ、シュッ！

エドは果敢にも目の前の怪物の腕を切断し、その手から鉈をひったくった。 腰の回転を利用して体を捻り、手にした長剣を槍のように投擲する！



ヒュン――！　ドスッ！

長剣は流星と化し、ミウサを襲おうとしていた怪物の頭蓋を瞬時に貫き、幹に縫い付けた。



ミウサは勢いよく木に刺さった長剣を引き抜き、裏拳で周囲の敵を薙ぎ払う。 彼は肩で息をしながら、エドに向かって叫んだ。

「ここは分が悪い、こいつらは倒してもすぐに蘇る、逃げるぞ！」



エドは頷いた。 確かに、生理的嫌悪感を催すこの怪物たちは、殺せないだけでなく、憎たらしいことに見知った顔を被り、崩壊しつつある彼の神経を刺激し続けている。

「せいっ！！！」

エドは裂帛の気合と共に、二刀流を暴風のように振るい、瞬時に目の前の障害を排除した。 身を翻してミウサの元へ跳び、師匠の太い腕を肩に担ぐ。

「走って！」

大小二つの影は、怪物たちの慟哭の中、包囲網を突き破り、森の奥に広がる果てしない闇へと向かって疾走した。





この呪われた闇の森から生きて逃れるなど、正気の沙汰ではない。 ましてや、亡霊のように纏わりつく濃霧が、すべての方向感覚を封鎖しているのだから。

追っ手を撒いたと安堵した瞬間、振り返れば、またしても前方に揺らめく松明の列が突如として現れる。

「あそこだ……あそこにいるぞ！」

「ヒヒヒ、逃がさないよぉ……」



「くそっ！」

エドは歯噛みし、半昏睡状態のミューサを担ぎ直すと、強引に進路を変え、反対側の藪へと飛び込んだ。

（どういうことだ……まるで同じ場所を回っているような……）

その思考が過ぎった瞬間、エドの倉皇とした足取りが、ピタリと止まった。 彼は激しく喘ぎながら、暗赤色の瞳孔を暗闇の中で急速に収縮させ、鋭く周囲を観察する。

（待てよ……今まで起きたこと、すべてがどこか過剰だ）

猛然と顔を上げる。 空は漆黒の墨のよう。惨白な月は分厚い汚れを塗られたようで、光を通さない。 周囲に漂う濃霧は、まるで冷たい死に装束のように森を外界から隔絶し、氷の洞窟にいるような死寂と森閑さが支配している。

背後の足音は密集し、星屑のように展開した松明の光が、嗜虐的な笑い声と共に四方八方から包囲網を狭めてくる。

エドは目を細め、徐々に鮮明になっていく人影の群れを静かに見据えた。

（……ふん）

（俺たちの小さな村に、これほどの人数がいるものか）

彼は深く息を吸い、ゆっくりと瞼を閉じた。 雑念を排する。 五月蠅い火光と騒音を遮断する。



「しっかり掴まってて、師匠」

彼は低く呟き、ミューサの分厚い腰を強く抱きしめた。 そして、目を閉じたまま、最も人が密集し、最も喧しい音がする方向へ―― 迷わず一直線に走り出した！

一切の迷いはない。 耳元で枝が折れる音がしても、ミューサが驚きの声を上げても、エドは一度たりとも目を開けなかった。 その足取りは、かつてないほど果断で、揺るぎない。

一歩、二歩、三歩。 周囲の寒々しく、粘り気のある、悪意に満ちた空気が、引き潮のように急速に消え失せていく。

あの窒息しそうな圧迫感が完全に消えるまで走り続け、エドはようやく足を緩めた。



「はぁ……はぁ……」

激しく呼吸しながら、ゆっくりと瞼を開く。

目に映ったのは、あの漆黒で奇怪な森ではなかった。 頭上には清冽に輝く星空、足元には柔らかな草地、空気には夜特有の涼しさが満ちている。



（ここは……）

この場所に、エドは見覚えがありすぎた。 ここは村の裏手にある小高い丘。記憶の中で、毎日師匠と共に汗を流し、武芸を磨いた場所だ。

エドの表情に複雑な寂寥がよぎったが、彼はすぐに感情を抑え込み、急いでミューサを馴染みのある老いたオークの樹の下へ運んだ。



「おじさん、ちょっと我慢して」

ミューサの腹部、未だに血が湧き出し続ける傷口を見て、エドの手が震える。彼は素早く上着を脱ぎ、布状に裂くと、止血を試みる。



「無駄だ……エド……」 ミューサは苦痛に息を吸い込み、その粗野な大きな手で、忙しなく動くエドの手をそっと押さえた。 その声は、風前の灯火のように弱々しい。

「もう感覚がない……脳味噌が痺れてきやがった……たぶん、もう持たねぇ……」



「今は喋らないで……」

エドは乱暴にミューサの手を払い除け、頑なに包帯を巻き続けた。



「ハハ……馬鹿野郎、少しは……喋らせろよ」

ミューサは力なく幹に寄りかかった。剛毅だったその顔は今や紙のように白い。彼は重い頭を持ち上げ、皎潔な明月を見上げた。

「実はな……奇妙な感覚があるんだ」

「俺は本来……ここにいるはずがない……なのに、確かにここにいる」



「臨終の幻覚でも見え始めたのかよ、おっさん」 エドは唇を噛み締め、その声には泣き音が混じる。「変なことばっかり言ってないでよ」



「いや……本気で……そう思うんだ」ミューサの瞳孔が拡散し始めるが、口元にはどこか憑き物が落ちたような笑みが浮かんでいる。

「みんなが生きてるのを見て、前の災難はただの悪夢だったんだと思ったが……どうやら、まだ夢は醒めてねぇみたいだな……」呼吸が急激に荒くなり、胸板が激しく上下する。肺から雑音が漏れる。



「馬鹿おっさん！　しっかりしろ！」エドは焦り、傷口を死に物狂いで押さえるが、生命の流出は止まらない。



パシッ！

不意に、ミューサの血染めの右手が、回光返照の力でエドの手首を強く握りしめた。

「よく聞け、エド！」

「今の状況はさっぱりわからん。お前が本物のエドなのか、俺が死ぬ前に見てる幻なのかも知らん……」

「だが……またお前に会えて、お前が生きてるのを見れて……おじさんは、本当に嬉しいぞ！」



「！？」

エドは戸惑い、ミューサを見つめた。次第に焦点を失っていくその瞳を凝視し、そこに「真実」の答えを探そうとする。



「お前……本当に強くなったなぁ……想像以上だ……」ミューサの声が小さくなっていく。名残惜しそうに。

「だが……お前の剣は、あまりに多くの憎しみと……血を吸いすぎた……ゴホッ……」



「そんなの関係ない！　復讐できるなら……」



「駄目だ……剣の意味は、お前の本質そのものなんだ」ミューサは彼の言葉を遮った。その眼差しは、自分の子供を見るように慈愛に満ちていた。

「人が成長する過程で、苦痛は付き物だ。だが……その苦痛に執着すれば、最後に自分を滅ぼすのは、敵じゃなく、お前自身になる」



「師匠、あんた……」

涙がついに決壊し、大粒の雫がミウサの胸元に落ちる。「師匠なの？……本当に、俺の知ってる師匠なのか！？」



「はは……馬鹿な奴だ……」

ミューサは重そうに手を上げ、いつものようにエドの頭を撫でようとしたが、その手は空中で力なく垂れ下がった。

「お前がまだ、完全にその苦しみに飲み込まれていなくて、本当によかった……」

「忘れるな……お前は賢い子だ。そして、優しい子だ……」

「しっかり生きろ……痛みに立ち向かう勇気を失うな……そして忘れるな……お前の、その……優しい……心を……」

最後の一言と共に、張り詰めていた体が、重荷を下ろしたように脱力した。 エドの手首を握っていた右手が滑り落ち、落ち葉の上に重く落ちる。



「師匠……？　ミューサ師匠！！！」

エドはミューサの体に覆い被さり、冷たくなっていく胸板に頬を押し付け、張り裂けんばかりの慟哭を上げた。



記憶の堰が完全に切れた。

復讐のため、彼は人間性を捨て、獣のように森で殺し合いをした。尊厳を捨て、犬のように貴族の女たちの足元で尾を振り、機嫌を伺った。

ルグナーを殺し、復讐は果たした。だが得られたのは、底知れぬ空虚だけだった。

師匠の言う通り、その過程で、彼は自分自身を見失っていたのだ。



師匠と再会したこの瞬間。 これが現実か夢かは未だ判然としない。

だが彼は知った。本物のミューサだけが、父親のようなあの男だけが、本当の自分を取り戻す方法を教えてくれるのだと。

地獄のような闇の中にいても、ミューサは最後の命を燃やし、彼の中の陰りを払おうとしてくれた。



「……ありがとう、師匠」

どれくらい経っただろうか。 エドはゆっくりと体を起こした。涙を拭い、自分のボロボロの上着をミューサにかけてやり、その半開きの瞼をそっと閉じた。 彼は一歩下がると、亡骸に向かって、深く一礼した。

立ち上がり、地面の二振りの刃物を手に取る。 振り返った瞬間、泣きじゃくっていた子供の姿は消えていた。 そこにいるのは、鋼鉄のごとき意志を宿した戦士の瞳。



……

ヒュッ――！

背後から、何の前触れもなく鋭い風切り音が迫る。

エドは右手の鉈を強く握り締め、腰を捻り、全身のバネを使って、背後へ向けて全力の一撃を解き放つ――。



ガキン！！！

刃と刃が重く激突し、眩い火花を散らす。

「ほぉ～」 背後から、聞き覚えのある、けれど反吐が出るほど不快な声がした。

「防ぐとはねぇ……やっぱり腕を上げたな、可愛い弟子よ」



エドは冷ややかに視線を上げた。 そこに立っていたのは、鋭利な剣を構えた、五体満足の“ミューサ”だった。 奴は首を傾げ、邪気と悪意に満ちた、人好きのする笑みを浮かべている。

「本物のミューサ師匠はどこだ！？」

「あの人に……何をした！！！」



第四話



「おや？」 “ミューサ”は眉をひそめた。

「意外な反応だなぁ、坊主。少しも慌てず、逆にそんなことを聞いてくるとは……」



ザシュッ――！

彼への回答は、雷のごとき斬撃だった。

凍てつく刃の軌跡が鋏のように交差し、空気を切り裂く鋭利な悲鳴と共に、“ミューサ”の腹を十字に断ち切らんと迫る。

だが、“ミューサ”はわずかに上体を反らし、つま先でトン、と地面を叩いただけ。 その挙動は舞い散る木の葉のように無重力で、内臓をぶち撒けるはずだった必殺の斬撃を、紙一重の距離で優雅に躱してみせた。



「おやおや、せっかちな小僧だ。師匠の教えは最後まで聞くものだよ？」

“ミューサ”が手首を軽く震わせると、長剣が毒蛇のように鎌首をもたげた。

ヒュン、ヒュルル――。

鋭い風切り音と共に、その剣は極めて嫌らしい角度から繰り出され、暴風のごときエドの猛攻を事もなげに弾き返す。 直後、剣先が翻り、無数の寒々しい星となって、エドの喉元と両眼を同時に刺し貫かんと襲い来た。



ガギッ、ガガッ、ガギン！

三合も持たなかった。 エドは喉元を狙う毒牙を、鉈の分厚い腹で無理やり受け止めるしかなかった。凄まじい衝撃に歩法を乱され、平衡感覚を失い、背後へとたたらを踏む。



（こいつッ！！！）

追撃が来る――。 悟ったエドは、倒れる勢いを殺さず体をボールのように丸め、後方へと急速回転して転がった。 距離が開いた瞬間、片手で地面を弾き、バネのように跳ね起きると、二刀を胸の前で交差させ、油断のない防御の構えを取る。



「ハァッ……ハァ……ッ」エドは数メートル先に立つ男を睨みつけた。怒りの炎が理性を焼き尽くそうとしている。

「てめぇ……なんで……『七曜瞬身歩（セプテントリオン・ステップ）』が使えるんだ！！！」



「なんて言い草だ、馬鹿弟子め」

“ミューサ”は長剣をだらりと下げ、優雅に立ち尽くしたまま、ふざけた口調で言った。

「俺はお前の師匠だぞ？　その技は俺が教えたもんだろうが」



「だが……」

彼は言葉を切り、その目に冷たい侮蔑の色を浮かべた。

「さっきみたいな、野良犬が泥の中でのたうち回るような無様な回避は、教えた覚えがねぇな」



「黙れ……化け物！」 エドは歯を食いしばり、両目を充血させた。

「よく聞け、お前はただの人皮を被った怪物だ！」

エドは重心を沈め、左手の鉈を逆手に持ち替える。その体は極限まで引き絞られた弓のようだ。

「お前がなんで、そんな胸糞悪い真似をするのかは知らない、だけど……！」

ドンッ――！

地面が爆ぜ、土煙が舞う。 エドの姿が瞬時に掻き消え、ブレる残像と化す。 わずか一呼吸の間に、彼は数十メートルの距離をゼロにし、“ミューサ”の懐へと飛び込んだ！

「俺の師匠を、タリア姉さんを……みんなをどうした！　答えろ、化け物ォ！」



ガギィィン――！

刃と刃が激突し、火花が散る。 今度は、エドは盲目的に攻めなかった。目の前の怪物が師匠以上の技巧を持っていることは理解している。一瞬の油断が死を招く。

彼は『七曜瞬身歩』を踏み、二刀と不規則な身のこなしを連動させ、怪物の剣の間合いの中で左へ右へと激しく明滅する。それはまるで刃の上で踊る舞踏。命懸けで、わずかな隙を探し続ける。



「ほぉ……言うことを聞かない悪い子だが、腕は確かに上げているな」

“ミューサ”は暴風雨のような連撃を涼しい顔で捌きながら、いっそう神経を逆撫でする称賛の目を向けた。

「だが、悪い子には……厳しいお仕置きが必要だなぁ」



シュン！

突如として、“ミューサ”の輪郭が陽炎のように揺らぎ、希薄になった。 エドの渾身の横薙ぎは、あろうことかその残像をすり抜け、空を切った。



！！！

（違う！　まさか……これは……）

空を切った鉈を見て、エドの瞳孔が極限まで収縮する。 電光石火の思考の中で、彼は先程の攻防を再生した――相手の適当に見えた立ち回りは、実は誘導だったのだ……唯一にして、最も致命的な「処刑点」へと、エドを誘い込むための。



ヒュオオオオオ――

大気が悲鳴を上げるような高周波音が、蜂の大群のように右側から炸裂した。 エドの視界の隅で、恐怖と共に映ったのは、亡霊のように回転する“ミューサ”の姿と、銀白の嵐と化した長剣の輝き。



「月曜・朧影歩（ルナ・ヘイズ）――『幻朧剣（ファントム・エッジ）』！」



「――ッ！」

思考が空白になった一瞬、生存本能だけが体を動かした。 彼は死の嵐から抜け出そうと、渾身の力で体を後ろへと反らす。

刹那。 長剣の残像が、窒息しそうな冷気と共に、エドの小柄な体を完全に飲み込んだ。



キキキキキキキン――！

剣戟の音が一本の線になって繋がり、鼓膜を震わせ、脳を揺らす。 剣の軌道など見えない。彼はただ本能と直感だけを頼りに、二刀を振るい、押し寄せる津波のような攻勢を防ぎ続けるしかなかった。



エドは自分が挽肉機に放り込まれたような錯覚を覚えた。長剣の残像は密閉された牢獄となり、数ミリでも動けば、手足は瞬時に削ぎ落とされる。

一瞬の交錯が、数十合の攻防に感じられた。 心臓を穿とうとする一撃を寸前で回避した後、エドはようやく訪れた唯一の隙を掴んだ。

ダンッ！

彼は地面を強く蹴り、数十メートル後方へと飛び退き、その死の剣圏から完全に離脱した。



「はぁッ……はぁッ……はぁッ……」

エドは片膝をつき、貪るように空気を吸い込む。冷や汗が全身を濡らしていた。

彼は遠くに立つ“ミューサ”を睨み据えながら、死地を脱した安堵を覚える。



（防ぎきった……）

（危なかった……あと少しでも遅れていたら……）

だが。 体勢を立て直そうと立ち上がりかけた、その瞬間――。



ブシュッ！ ブシュルルルッ！！！



「あ……れ……？」

奇妙に鈍い水音が、自分の体の至る所から聞こえた。

エドの視界が唐突に霞み、世界がぐるりと回転した。 強烈な吐き気と、目眩が全身を襲う。 膝から力が抜け、体の芯が泥のように溶けていく。

彼は呆然と視線を落とした。

自分の腕、太腿、そして脇腹までも……。 いつの間に斬られたのか、そこには無数の細密な切創が刻まれていた。

それはまるで、遅れて咲き誇る彼岸花のよう。 鮮紅の血液が、今の今まで皮膚の下で待っていたかのように、傷口から先を争うように噴き出し、一瞬にして彼の全身を赤く染め上げた。



「馬鹿な……？　ぐぅっ！」





ドスッ！

二本の刃が地面に深く突き刺さり、今にも崩れ落ちそうなボロボロの体を辛うじて支える。 エドは片膝をつき、激しく喘いだ。荒ぶる呼吸を無理やりコントロールし、大量出血による深海のような目眩を必死に押し殺す。



（あの野郎……） 

（意図的に頸動脈と心臓を外しやがった……表層の筋肉と血管しか切ってない……）



霞む視界の先、“ミューサ”が優雅な足取りで近づいてくる。 その口から吐き出されるのは、反吐が出るような「心配」の言葉。その一言一句が、エドの傷口に塩を塗り込む。

（クソが……あいつ、完全に遊んでやがる……）



「ふぅ……」

最後の一息を吸い込み、目眩の泥沼から這い上がる。彼は地面から二刀を引き抜き、ゆらりと立ち上がった。



「なんで殺さない……」 エドは冷ややかに相手を凝視する。

“ミューサ”は足を止め、顎の無精髭を面白そうに撫でた。

「最初に言っただろう？　これは悪い子への『お仕置き』だと。殺してしまっては、お仕置きにならないじゃないか」



「そうか……」

エドは静かに目を閉じた。 呼吸を整える。 心拍を制御する。 血はまだ流れているが、皮下の筋肉は不気味なほど脈打ち、引き締まっていく。瀕死の脱力感は、彼の意志の力によって体の奥底へと封じ込められた。

「なら……その『殺さない』という慈悲に報いて……」

エドがカッ、と目を見開く。 月光の下、失血で蒼白になったその幼い顔に、心臓が凍るほど静謐な笑みが浮かんだ。 暗赤色の瞳が僅かに伏せられる。そこに絶望の色はなく、あるのは底知れぬ自信のみ。

「お返しに、俺が必ずお前を殺してやる！」





「ほう！？」“ミューサ”の瞳に、遊悦の色が濃くなる。

「今のボロボロのお前が？　できるのかね？」



「できるさ。安心しろ」



ヒュン、ヒュン、ヒュン――

エドは手慣れた様子で二刀を回転させ、手首を返すと、「ガチッ」と身の前で交差させた。 その刃の交点越しに視線を飛ばし、“ミューサ”が持つ刃こぼれした長剣をロックオンする。

彼は目を細め、手の中の武器を値踏みした。 左手には反りのある鉈。右手には刀身の分厚い山刀。 長剣を持つ達人を相手にするには、あまりに間合いが不利だ。 勝つには懐に飛び込むしかない。だがそれは、相手の「処刑圏内」に入ることを意味する。

（あいつが本気なら、さっきの数秒で俺は数十回は死んでいた）

（だったら……）



ギィィ――！

ギガガガガガガッ――！

歯の根が浮くような金属音が、唐突に響き渡った。



「ん？」

“ミューサ”は驚いたように眉を上げ、頬をポリポリと掻いた。

「おや……そんな刀の手入れ方法は、教えた覚えがないんだがねぇ……」



エドは答えない。 重い足取りで“ミューサ”へ歩み寄りながら、二本の刃を死ぬほど強く噛み合わせる。 両手に力を込め、互いを削り、研磨する。

火花が散る。 鋭利だった刃が乱暴な摩擦で捲れ、崩壊していく。その音は黒板を爪で引っ掻くようで、極めて耳障りだ。



「ふふ……俺のオリジナルだよ」エドは冷笑し、手元の動作を加速させる。



「ククッ……そんなことをすれば、刀が廃品になっちまうぞ、馬鹿弟子」

「構わない……」エドは、あえて刃を潰し、先端のわずか一指分だけ鋭利さを残した双刀を見つめた。

「お前のその偽物の首を落とすには、これで十分だ！」



互いの距離が、十メートルを切った時――。

ザッ――



何の前触れもなく、風が草を揺らした。 エドの姿が瞬時に消え、次に現れた時には、“ミューサ”の目前わずか二歩の距離！

左手を猛然と振り抜く！ 凄まじい風切り音を纏った黒い影が、暗器のごとく“ミューサ”の顔面を襲う！



キンッ――！

“ミューサ”の反応は神速だった。軽やかにバックステップを踏み、長剣を跳ね上げ、飛来した鉈を正確に弾き飛ばす。

その勢いのまま剣先を返し、隙だらけになったエドの喉元を軽く薙ぎ払おうと――。

しかし。



ガギン！　ダンッ！



予想された斬首は起こらなかった。 エドは左手の鉈を投擲した瞬間、体を猛烈に回転させていたのだ。右手にあった山刀を瞬時に左手に持ち替え、逆手に構え、喉元への致命的な一撃を正確にガードする！

それと同時に、彼の右手は側面へと伸ばされていた――。

パシッ。

“ミューサ”に弾かれ、空中で一回転したあの鉈が、吸い込まれるようにエドの掌へと戻っていた。



ガギッ、ガガガッ――！

二人の顔の間で火花が炸裂する。 エドは嵐のような連撃を叩き込み、長剣と激しく数合打ち合った。 そして、相手が技を変えようとした瞬間、「シュッ」という音と共に、エドは瞬時にバックステップで十メートルの距離を取った。

彼は止まらない。 着地するやいなや、つま先で地面を蹴り、再び突っ込む。 また数回の凶険な激突。そして未練なく離脱。

そんな攻防を五回ほど繰り返した後、エドは“ミウサ”への直線的な突撃をやめた。 『七曜瞬身歩』の機動力を活かし、疲れ知らずの野狼のように、獲物の周囲を絶え間なく遊撃し始める。

右手で突き出した鉈で突きや斬撃のフェイントをかけ、左手の山刀と交互に入れ替える。 “ミューサ”が防御の構えをとった隙を見ては、突然踏み込んで二連撃を叩き込み、即座にまた距離を取る。



「クソガキが！」

数度の必殺の突きを滑るように躱され、“ミューサ”の張り付けたような余裕の笑みに、ついに焦燥の色が浮かんだ。

「ハエみたいに飛び回りやがって……やるのかやらないのか！」



「やらない」

エドは十メートル離れた位置で止まり、あの苛立たしいリズムを維持する――二歩進み、三歩下がる。まるで刃の上で踊る亡霊のように。

「言ったはずだ……お前のその偽物の首を、切り落としてやるって！」





「フン！　大口を！」

言葉が終わるより早く、“ミューサ”の堪忍袋の緒が切れた。 長剣を提げ、足元で凄まじい速度を爆発させ、自ら突っ込んでくる。わずか二歩で、暴風のような斬撃が目の前に迫る！



ガギン！キン、キン――。

エドはまともには受けなかった。 分厚い鉈で剣先を弾き、素早く二刀を擦り合わせて長剣を激しく「削り」、その反動を利用して再び後退する。

だが今回、“ミューサ”はもうこの「かくれんぼ」に付き合う気はなかった。 エドが下がった瞬間、“ミューサ”は踏み込み、長剣を暴風雨のように振るい、無慈悲な追撃を開始した。



キン、ガギッ、ダン！

攻勢が一瞬で逆転した。 先程までの猫と鼠の遊びは、致命的な絞殺刑へと変貌する。“ミューサ”の長剣は毒蛇が鎌首をもたげるように、エドの喉元と心臓ばかりを執拗に狙う。 恐ろしい剣閃が皮膚を掠めるたび、エドの瞳孔は本能的に収縮する。

だが、彼に恐怖はない。 狂乱の剣閃の中、エドは恐ろしいほど冷静だった。反撃はしない。ただ、ボロボロになったその二刀で、長剣の「同じ箇所」を、何度も何度も叩き続けた。

剣刃が激しく衝突を繰り返すたび、耳障りな金属音の中に―― ついに、微かな異音が混じった。



カチッ。



音は小さいが、それは雷鳴のように響いた。

その瞬間、“ミューサ”はエドの瞳に走った一瞬の「隙」を見逃さなかった。



「死ね！」

この好機を逃さず、“ミューサ”は素早く身を翻し、空間を切り裂く気迫と共に、長剣を銀の線に変え、エドの心臓を直突きにした！

速すぎる。 瞬きする間もない。

電光石火の刹那、生存本能が電流のように背骨を駆け上がり脳髄を直撃した。エドは即座に半身になり、二刀を跳ね上げ、その斜面を利用して剣の軌道を逸らそうとした。



ガチッ、ズリュッ――！

本能的な機転が、剣先を偏らせることに成功した。 だが、その必殺の一撃はあまりに鋭すぎた。 剣身は二刀の表面を滑り、心臓こそ避けたものの、エドの肩に深々と突き刺さり、貫通した！



「ぐぅ……ッ」

激痛に呻き声が漏れ、顔から血の気が引く。

だが彼は退かない。逆に凶暴な光を目に宿した。 下唇を噛み切り、左肩の筋肉と骨格を猛烈に収縮させ、その血肉の体で、長剣を体内に死ぬ気で固定した！

同時に、右手首を返す。 分厚い山刀の峰を内側に向け、高く振り上げると、長剣の刀身に刻まれた無数の亀裂――その一点めがけて、思い切り叩きつけた！



「はあああッ！――」



パキィィン――。

心臓が凍るほど清脆な金属の断裂音が、夜空に響き渡った。 あまりに唐突な出来事に、“ミューサ”さえも一瞬の驚愕に動きを止める。

この一瞬だ！ エドは激痛を堪えて二歩下がり、勢いそのまま右手の山刀を飛斧のように、“ミューサ”の剣を持つ手めがけて全力で投擲した！



ヒュルルルル――！

重い山刀が空中で高速回転し、身の毛もよだつ風切り音を上げる。



ドスッ！

「ぐっ……きサま、――」



山刀が“ミューサ”の手首に深く食い込み、血飛沫が舞う。

“ミューサ”が悲鳴を上げるより早く、エドはすでに無表情で、自分の肩に刺さっていた半分の断剣を引き抜いていた。

生温かい血が滴っているが、今の彼は全く意に介さない。 逆手に持ち替えると、短剣のようにして“ミューサ”の喉元へ猛然と投げつけた！



シュッ――

「このクソガキがぁ！――」

腐っても“ミューサ”は頂点の剣術使いだ。片手を潰されても、その反応は神速だった。

手首の激痛も顧みず、左手の二本指を稲妻のように突き出し、千鈞一髪のところで飛来した断剣をしっかりと「指で挟み止めた」！

しかし。 エドが断剣を投擲したその瞬間、小さな体はすでに高く跳躍していた。



「はあああああああッ！！！」

決死の咆哮を上げ、両手で鉈を振り上げ、“ミューサ”の頭蓋へと迫る。



「馬鹿め、隙だらけだ！」

“ミューサ”は獰猛に笑い、手首を返して断剣を投げ返し、空中で身動きの取れないエドを串刺しにしようとする。



エドは自分に迫る断剣を見ても、微塵も避ける素振りを見せない。 彼は奥歯を噛み締め、左腕を猛然と振り抜いた！

泥と、砕石と、そして自分の鮮血が混じった砂礫の塊を、“ミューサ”の両眼めがけて叩きつけたのだ！



ザッ――！



「ぐぅっ！　がぁ……目が……！」

血生臭い砂礫が、何一つ遮るものなく“ミューサ”の両眼に入り込む。 異物混入の激痛に本能的に目を閉じてしまい、手にした断剣も狙いを外し、エドの頬を掠めて血筋を作っただけだった。

この千載一遇の好機。

エドは両手で鉈の柄を握りしめる。 無防備になったその首筋へ、全身の重量と憎しみのすべてを乗せて、思い切り振り下ろした！



ズドンッ――！！！

鉈が肉を断ち、鎖骨と首の間に深く食い込んだ。 噴水のように鮮血が吹き出し、エドの歪んだ顔を赤く染める。



「言っただろう！　言ったはずだ！！！」

エドは柄に全体重を乗せてしがみつき、“ミューサ”の体にぶら下がるようにして、刃を少しずつ、少しずつ押し込みながら、喉が裂けんばかりに咆哮する。

「お前のその化け物の首を、切り落とすってなァ！！！」



「あ、あぁ……が……ッ……」

“ミューサ”は壊れた鞴のような喘鳴を漏らし、体を痙攣させて抵抗しようとするが、エドに死に物狂いで抑え込まれる。



「俺の師匠を返せ！！！　あの人を……返せよぉぉぉ！！！」

死寂に包まれた森の中、少年の悲痛な叫びが、手負いの孤狼のように、哀しく、絶望的に響き渡った。



「何を馬鹿なことを言ってるんだ、小僧」

下に組み敷かれた“ミューサ”は、苦痛を見せるどころか、軽蔑したように笑った。

「俺はここにいるだろう？」



「騙されるか！　この人皮を被った化け物が！」

エドの両目は充血し、理性は怒りの炎で焼き尽くされている。

「一体何の目的だ！　なんで俺の大事な人たちの顔を真似るんだ！」



「真似？　いいや違う……」 怪物は血塗れの手を伸ばし、エドの頬を優しく撫でた。

「全部本物だよ。みんなお前の中に生きている……だが、それも全部お前が殺しちまったんだよ……ムッ！？」

ゴリ、ゴリ――。

エドは相手の戯言に耳を貸さなかった。

奥歯を噛み締め、両手で柄を押し込み、鉈の刃を怪物の鎖骨の深くまでメリ込ませる。 言葉で精神をへし折ろうとする悪意ある戯れが、逆にエドの無名の怒りに油を注いでいた。



「痛ぇなぁ……クソガキ。言っただろ？　忘れちゃいけないぞ……その善良で優しい心を」

「師匠はこうも言った！　苦痛に立ち向かう勇気を忘れるなと！　ましてお前のような化け物に！　優しく接する価値などない！！！」



ズドンッ――！！！

刃がさらに数寸沈み込み、鎖骨を強引に断ち割った。



「そうか……優しくされる価値がない、か……」

怪物の声が、唐突に変わった。 粗野でしゃがれた男の声ではない。磁力を帯びたような、艶めかしい口調へと。

恍惚とする中、視界の景色が狂ったように歪み始める。

身の下にある岩のような男の肉体が、煙のようにボヤけ、軟化していく。

血に染まったボロボロの布服は、妖しい光の中で見慣れた紫色のローブへと織り変わる。

浅黒く無骨だった肌は、殻を剥いたゆで卵のように、白く、滑らかに、潤いを帯びていく。

剛毅だった顔の輪郭が和らぎ、最終的に――エドが日夜想い焦がれた、美しい顔立ちへと定着した。



「――！？」

エドはカッと目を見開き、呼吸を止めた。 眼下の人物を信じられない思いで見つめ、鉈を握る手が凍りついたように動かなくなる。



「あ……あ……、どう……して……」

目に映ったのは、もう“ミューサ”ではない。 彼の人生において、いついかなる時も守りたいと願った、最も大切な姉――タリアだった。



変貌した“タリア”は、宝石のように妖艶な赤紫の瞳をゆっくりと開いた。 魂が抜けたようなエドの表情を見て、その桜色の唇が、愉悦の弧を描く。

「どうしたの？　私に会えて……嬉しくない？」



「う……あ……」 エドは感電したように手を離し、よろめきながら後退った。

「なんで……どうしてそんな姿に……」



「今なら、私は優しくされる価値……あるかしら？」

“タリア”はゆっくりと上半身を起こした。首の致命傷は、肉眼で確認できる速度で癒合していく。 彼女はエドに手を差し伸べた。その声は水が滴るほどに甘く、優しい。

「おいで、エド。お姉ちゃんに抱きつきたくない？」



「来るな……！」

エドは慌てて武器を探そうとしたが、さっきまでの鉈はいつの間にか消失していた。 代わりに、一本の冷たく鋭利な短剣が、虚空から湧いたように彼の手の中に現れる。



（これは……？！）

反応する間もなく、“タリア”の影が亡霊のごとく瞬時に接近した。 彼女は短剣を握るエドの手を優しく包み込み、持ち上げ――。 鋭い切っ先を、自らの雪のように白い喉元に押し当てさせた。



「ち、違う……離せ！」

エドは必死に手を引こうとし、その忌まわしい短剣を捨てようとした。 だが、その華奢で柔らかそうな手は、鉄の万力のように彼の手首を固定し、微動だにしない。



「何を慌てているの？」

彼女の顔が近づく。温かい吐息がエドの顔にかかる。そこには、甘ったるい香りが混じっていた。

「さっきまでは威勢がよかったじゃない？　私を食い殺さんばかりの勢いだったのに。どうして今は……顔も見られないのかな？」



「やめろ……やめてくれ……」

エドは苦痛に目を閉じた。 だが目を閉じれば閉じるほど、封印されていた記憶が鮮明に湧き上がる。



――記憶の奥底。 ――あの見慣れたベッドの上で、タリアが必死に抵抗し、泣き叫んでいる。

――ルグナーという男が、下卑た笑みを浮かべ、乱暴に彼女の服を引き裂く。

――そして自分は、あの子爵に踏みつけられ、ただ目を見開いて、姉の絶望的な悲鳴を聞いていることしかできない……。



「随分と激しい反応だこと」 “タリア”は痙攣するエドを見て、鈴を転がすような笑い声を上げた。

「師匠が死んだ時は、そこまで取り乱さなかったのにねぇ。アハハハハ……」



苦痛、屈辱、絶望。 無数の負の感情が津波となってエドの理性を押し流した。 彼は白目を剥き、極限の精神的拷問に耐えきれず、気絶寸前まで追い込まれる。



「チッ」

それを見た“タリア”は、顔に浮かべていた愉悦の笑みを消し、失望したように小さく溜息をついた。

「この子……こういう遊び方は、ちょっと刺激が強すぎたかしら……」

彼女は軽いため息をつくと、エドの手を離した。 そして両腕を広げ、崩壊した少年を優しく抱きすくめた。



「よしよし……もう痛くないわよ……」

ドスッ！

「あ……？」

心臓を抉る激痛が、エドの混乱した意識を瞬時に断ち切った。 無慈悲な刃が左胸に突き刺さり、心臓を貫通していた。

収縮を続ける心筋が鋭利な刃と擦れ合い、発狂しそうな戦慄が走る。



「どう……して……」

エドの暗赤色の瞳は、生命の流出と共に、徐々に元の澄んだ鳶色へと戻っていく。 脳裏を占めていた苦痛の記憶も、狂った殺意も、この一突きと共に霧散した。

体が弛緩し、“タリア”の温かい胸の中に重く倒れ込む。



「やっぱり、記憶を封じないと駄目ね」

“タリア”は微笑み、二本の指をエドの額に当てた。 指先から滲み出した暗赤色の霧が、少年の眉間へとゆっくり染み込んでいく。

霧が浸透するにつれ、エドの虚ろな瞳から恐怖と苦痛が消え、代わりに異様な安らぎが満ちていく。 瞼が重くなり、深い深い睡魔へと落ちていく。

奇妙な光景が広がった。 エドの体にあった無数の傷口、全身を覆う血の汚れが、時間を巻き戻すように急速に褪せ、消えていく。 ほんの数瞬で、彼は傷一つない、清潔な寝間着姿の少年に戻っていた。

今の彼は、“タリア”の柔らかな太腿に心地よさそうに枕し、安らかに寝息を立て、時折安心したような寝言さえ漏らしている。

“タリア”は月明かりの下、少年の頬を慈しむように撫でた。



「おやすみ……」

「次は……どんな方法で遊んであげようかしら？　可愛いのエドちゃ～ん……」



第五話

「……エド……」

「……エド……？」

声がする。 死に絶えたような暗闇の中で、微かな呼び声が響いている。

途切れ途切れの啜り泣く声。それは一本の細い糸のように、エドの沈殿した意識の深海へと垂らされていた。



（……誰だ？）

その声はひどく悲しげで。聞き覚えがあるのに、名前が思い出せない。



「……お願い……早く目を覚まして……」



目を覚ます？　どこへ？

エドは無意識に動こうとした。 その時、彼は感じ取った――。

右手が、握られている。とても柔らかく、きめ細やかな手が、優しく彼を包み込んでいる。



ポタ。 ポタ。

何か温かい液体が、手の甲に落ちた。



（……涙？）

その温度に、理由のない胸騒ぎを覚える。 左手でその温もりを確かめようとするが、指先は虚空を掴むだけだ。

（……え？）

確かに、強く握られている「感覚」はある。 手の甲には、涙の湿った感触さえ残っている。 なのに……なぜ目の前は暗闇なんだ？　なぜ何も触れられない？



「……ごめんね……エド……本当に……ごめんなさい……」

泣き声が再び響く。 今度は、誰かの手が彼の頭に触れた。 一度、また一度。 慈愛に満ちた、優しい手つきで撫でられる。



「……」

その優しさに、エドは本能的に縋りたくなった。 だが直後、声と感触が急速に遠ざかり始めた。まるで糸の切れた凧のように。



（ま、待って――！）

（行くな！！！）

（誰なんだ！？……一目でいい、顔を……！）

行かないでくれ！ 僕を一人で、こんな場所に置いていかないでくれ！



エドは全力を振り絞り、鉛を流し込まれたように重い「腕」を伸ばした。 消えゆく温もりの源へ、なりふり構わず―― 猛然と手を伸ばす！



ブオン――！！！



指先が触れた瞬間、闇が砕け散った。 眩い白光が洪水のように炸裂し、意識は見えざる巨人の手によって深淵から引きずり出され、強烈に弾き飛ばされた！



「――ハァッ！！！」

エドは弾かれたようにカッと目を見開いた！

目に映ったのは、見慣れた木造の天井。

鼻腔を満たすのは、安らぎを覚える薬草の匂い。 そして……。 どこかで嗅いだことのあるような、微かで、けれど心を蕩けさせるような……甘い少女の香り。

背中の感触も、冷たい虚無ではなかった。 記憶にあるどの寝台よりも柔らかく、暖かい布団の感触がそこにあった。

「……うぅ……」

意識が戻っても、頭はすっきりとしなかった。 代わりに襲ってきたのは、骨の髄まで吸い取られたような、泥のような疲労感。

分厚く暖かい布団に包まれているはずなのに、体の芯には、拭い去れない寒気がこびりついていた。

「僕……どうしたんだ……？」

エドは歯を食いしばり、渾身の力を振り絞って、鉛のように重い上体を起こす。 ぼんやりと周囲を見渡した。 空気には淡い薬草の香りが漂い、窓辺には見慣れた小さな花瓶が置かれている。

「……ここは……タリア姉さんの部屋？」「……なんで……僕……ここに……？」

頭の中が霧に包まれているようだ。エドは無意識に頭を振った。

「……っ、いた……」

彼は苦痛に呻き、ズキズキと脈打つこめかみを強く押さえた。



ギィ――。

その時、素朴な丸太作りのドアが、そっと押し開けられた。

「ん？　あら、やっと目が覚めたのね。エドちゃん」

弾むような声と共に、見慣れた人影がトレイを持って入ってきた。 起き上がっているエドを見ると、その清らかな顔に、雨上がりの空のような晴れやかな笑顔が咲いた。



「タリア……姉さん？」

エドは確かめるように名を呼んだ。 突然現れた彼女の姿に、なぜか心の奥底で、強烈な……違和感が湧き上がる。

「ほら、まずはこれを飲んで」

彼女は水が入ったコップと、数粒の白い錠剤を口元に差し出した。 「ちょっと苦いけど、これを飲んで寝れば、すぐに楽になるわよ」

「……うん、ありがとう」

すぐそばにある温もりを前にして、心の中の警戒心は瞬く間に溶けていった。 エドは聞き分けのいい子供のように、大人しく口を開け、薬をぬるま湯と一緒に流し込んだ。



ゴクリ。

「うぅ……！　に、苦いぃ……」

舌を刺すような苦味が口いっぱいに広がり、エドの顔は一瞬にしてくしゃくしゃになった。

「くすっ」

「ごめんごめん～」彼女は茶目っ気たっぷりに片目をつむり、ピンク色の舌をペロッと出した。「『良薬は口に苦し』ってね。我慢して偉い偉い。あとでご褒美の飴をあげるから」



（……！！！）

自分にしか見せない、その無防備で愛らしい仕草を見て、エドの心臓がトクン、と大きく跳ねた。

普段はしっかり者の姉が、今はまるで少女のように自分に甘えている。 その「特別扱い」に、少年の耳が熱くなった。

（姉さん……それは反則だ……）



「あ、そうだ！」

タリアは唐突に何かを思い出し、ポンと自分の額を叩いた。

「もう、看病に夢中で、大事なことを忘れてたわ……。エドちゃん、ここでいい子にして待っててね。すぐ戻るから！」



（……久しぶり……？）

（姉さんはずっと側にいたはずなのに……どうしてこんなに『懐かしい』なんて感じるんだ？）



ガチャリ。素朴な木のドアが再び開かれ、エドの思考を遮った。

「随分眠ってたものね。お腹、ペコペコでしょう？」

タリアがトレイを持って入ってきた。それは、出来立ての肉団子スープだ。 じっくり煮込んだ骨付き肉の濃厚な香りと、野菜の甘みが混じり合い、強引なまでに鼻腔をくすぐる。眠っていた味蕾が一気に目覚めた。



ぐぅぅ～～

条件反射のように、エドの空っぽの胃袋が盛大に抗議の声を上げた。

「うぐ……」 エドは気まずさに顔を赤らめ、慌ててお腹を押さえた。



「プッ……ふふ、どうやら相当お腹が空いてるみたいね」 タリアはトレイをサイドテーブルに置くと、目尻を下げて微笑んだ。 「さあ、まずは何か食べましょう。体力をつけなきゃ」

「うん！　ありがとう！」 エドは無意識に手を伸ばし、魅惑的な香りを放つスープを受け取ろうとした。 しかし、指先が器の縁に触れる前に、温かく柔らかな手にそっと押し留められた。

「だー・め！　病人は病人らしく、大人しく寝てなさい」

言いながら、彼女は器を持ち上げ、トロトロに煮込まれた肉団子をスプーンで掬うと、口元でフーフーと息を吹きかけた。

「フー……フー……」 優しい吐息には、蘭のような微かな香りが混じっている。

「はい、冷めたわよ。口を開けて――あーん」

スプーンが口元に差し出される。 至近距離にある姉の顔、そしてまるで赤ん坊をあやすようなその仕草……。



（こ、これは流石に……） エドの頬がカァッと熱くなる。以前も病気の時はこうだったはずなのに、なぜか今日は格別に恥ずかしく、心臓が早鐘を打っていた。

だが、拒めない。いや、拒みたくない。 エドは餌を待つ雛鳥のように、大人しく口を開いた。



パクリ。

「どう？　味、薄くない？」

「ううん……」 エドは咀嚼して飲み込み、満足げに目を細めた。 「すごく美味しい……それに、温かいよ」

「そう？　ならよかった～」その幸せそうな様子を見て、タリアも心底安心したように微笑んだ。 「口に合わなかったらどうしようかと思ってたの。ほら、もう一口」

「ん……♪」

一口、また一口。 その甲斐甲斐しい世話のおかげで、スープの器はあっという間に空になった。

お腹も満たされ、体も温まる。二人はいつものように、他愛のないお喋りをした。

やがて、抗い難い強烈な睡魔が、温かい潮のようにエドを包み込み始めた。



「ふあ……」 エドは欠伸を漏らし、体がずるずると布団の中に沈んでいく。

「眠くなった？」 タリアの声がいっそう柔らかくなる。 彼女はエドの枕の位置を直し、掛け布団を掛け直し、隙間がないようにしっかりと包み込んだ。

「おやすみ。薬が効いてきたみたいね」

「……姉さん……どこへ……？」 エドは重い瞼をこじ開けるが、視界はすでに霞んでいる。

「裏山に新鮮な薬草を摘みに行ってくるわ。明日の支度があるから、少し帰りが遅くなるかも」 タリアは身を屈め、エドの前髪を指先で優しく梳いた。 「もし途中で目が覚めてお腹が空いたら、台所の鍋にスープがあるから。温めて食べるのよ、いい？」

「うん……わか……った……」 エドの意識は急速に遠のき、舌がもつれて、曖昧な返事しかできない。

夢うつつの中、額に温かいものを感じた。 それは蜻蛉（かげろう）が水面に触れるような、軽やかで湿った口づけ。

「いい子ね」

慈愛に満ちた囁きを残し、足音が遠ざかり、ドアが静かに閉まる。

額に残る微かな余韻と香り。 エドは柔らかな枕に頬を擦り寄せ、かつてない安心感に満たされた。

かけがえのない安らぎと共に、意識は久しく忘れていた、甘く夢のない深い眠りへと沈んでいった。





どれくらい闇の中に沈んでいただろうか。一瞬のようにも、永遠のようにも感じられた。

ズズゥゥゥン――！！！

鈍く、しかし圧倒的な圧力を伴う轟音が、脳髄の奥底で炸裂した雷のごとく、死寂に包まれた意識の海を強引に引き裂いた。

闇が激しく震える。最後の意識を繋ぎ止めていた微かな光の粒が、衝撃に煽られ、今にも崩壊しそうに狂ったように明滅する。

続いて、あの聞き覚えのある声が再び響いた。 だが今回は、物悲しい啜り泣きではない。 それは……胸を掻きむしるような、天が崩れ落ちてくるかのような、切迫した恐慌。

「……エド――！！！」 「エド！　返事をして！！！」

どうした……？　一体……何が……起きてる……？

その声に滲む焦燥はあまりにリアルで、麻痺していたはずのエドの心臓を鋭く刺した。

「しっかりして！姉さんが……姉さんがすぐに助けてあげるから！　だから……お願い、エド――！！！」



助ける……？　姉さん……？

得体の知れない力が彼を突き動かした。上下の区別もない虚無の中で、エドは歯を食いしばり、全霊を振り絞って――「立ち」上がった。

姉さん……どこにいるんだ……？

彼が狼狽し、周囲を探そうとした、その時――。



ジジッ――ジジジジッ――！！！



唐突に、鼓膜を劈くような高周波のノイズが、魂の深淵で炸裂した！ まるで赤熱した無数の鋼針が、脳髄に一斉に突き刺さったかのような激痛。

「ぐぅ……あがぁぁッ――！」

凄まじい痛みに、彼は無意識に頭を抱え、きつく両目を閉じた。

（痛い……痛い……ッ！ 止まれ……止まってくれ……！）

意識が激痛によって霧散しようとした、その刹那。



ギュッ。

嘘のようにリアルな、温かく、力強い抱擁が、彼を強く包み込んだ。 頬に伝わる、濡れた熱い感触。それは、煮え滾るような涙だった。

不思議なことに、その抱擁と共に、頭を破壊しそうだったノイズが、奇跡のように引いていく。

「……よかった……無事で……」 「本当に……よかった……」

声が震えている。九死に一生を得た安堵と、胸が張り裂けんばかりの嗚咽。 その一点の曇りもない真摯な慈愛は、暗雲を貫く聖なる光のように、エドの凍てついた魂を瞬時に照らし出した。



なぜ……？ あなたは誰だ……どうして……こんなに優しくしてくれるんだ……？

頬を伝う温かい湿り気が、止まらない。 エドは茫然とした。これが相手の滴らせた涙なのか……それとも、いつの間にか自分が流している涙なのか、区別がつかない。

体が本能的に反応した。 彼は必死に「腕」を持ち上げ、逆にその温もりをくれた相手を、強く抱きしめ返そうとした。

だが――手は、空を切った。

どれだけ足掻いても、その虚ろな腕は煙を払うように、何の実体も捉えられない。

（……会いたい……） （この目で……あなたを……見たい……！）

その想いは、乾いた薪に落ちた火種のように、瞬く間に意識の中で燃え広がり、かつてない強烈な渇望へと変わった！

朧げな中、闇に亀裂が走る。 錆びついた記憶の断片が、強引に脳裏を過る――。

冷たく湿った牢獄。粗末な鉄格子。 その向こうで跪く、典雅な魔術師のローブを纏った、華奢な少女。 彼女は憂いと悲しみに満ちた瞳で自分を見つめ、何度も、何度も呼びかけている……。

顔は見えない、だがその眼差しだけは……。

（君は……あの時の……）

エドが最後の精神力を振り絞り、霧を払ってその顔を見ようとした瞬間。

ブォン――！！！

「ぐあアアアア――！！！」

意識が強烈に弾き飛ばされた。世界から異物として排除されるように。 純粋な、すべてを飲み込む白光が視界を埋め尽くし、この長い長い闇の悪夢を終わらせた……。



「ハァッ――！」

溺れた者が、水面に顔を出したような、激しい喘ぎと共に、エドはカッと目を見開いた。

胸が激しく波打つ。冷や汗が寝間着をぐっしょりと濡らしている。目に映ったのは、見慣れた丸太作りの天井だった。

ただ…… 先ほどの柔らかく爽やかな朝の光とは違う。 今、部屋全体は、濃密で寂寥（せきりょう）とした黄昏の暮色に沈んでいた。

「……」

エドは鈍く瞬きをし、鉛のように重い上半身を起こした。 大病を患った後のような虚脱感と、不快な寝汗の粘り気が全身を包んでいる。

無意識に手を上げ、濡れた額を拭う。指先が目尻に触れた。 そこには、まだ乾ききっていない、微かにしょっぱい湿り気が残っていた。

（僕……） （さっき……泣いていたのか？）

指先の雫を困惑して見つめ、小さく首を横に振る。 彼は窓の方へ顔を向けた。切り取られた空は、夕陽によって鮮烈な血の色に染め上げられている。それはあまりに壮麗で、そしてどこまでも物悲しかった。

（さっきの……あれは……） （夢、なのか……？）

思考は、猫に遊ばれた毛糸玉のように縺れ合い、ほどけそうにない。

エドは虚ろな目で頭上を見つめていた。 薄暗い光の中、見慣れたはずの木目が、なぜか圧迫感を持って迫ってくる。 彼は必死に識別しようとしていた――今ここにあるのは冷徹な現実なのか、それとも何時崩壊するとも知れない、虚構の夢なのか。



グゥ～～、キュルルル……。

腹の虫の抗議音と、体にへばりつく汗の不快な粘り気が、彼を強引に現世へと引き戻した。

「……はぁ」 エドは深い溜息をつき、ぺしゃんこのお腹をさすった。

「もういいや。とりあえず何かお腹に入れて、それから身体を洗おう」



ギィィ――

ドアを押し開けると、古い蝶番が耳障りな摩擦音を立てた。 リビングは空っぽだ。明かりもなく、薄ら寒さが漂うほどに暗い。

「姉さん？　いるの？」

返事はない。 空っぽの木造家屋に自分の声だけが虚しく反響し、寂寥感を際立たせる。

「……まだ帰ってないのか」

エドは窓の外を見た。 空の端はすでに、濃い暮色に染まっている。

（おかしいな……朝、裏山へ薬草を摘みに行くって言ってたけど……こんなにかかるものか？）

「ま、姉さんがいないなら……僕が豪華な夕食を作って、驚かせてあげるとしますか！」

手早くシャワーを浴び、疲労と冷や汗を洗い流すと、エドは意気揚々と台所へ向かった。

調子外れな鼻歌を歌いながら、踏み台を持ってくる。爪先立ちになり、少し苦労して黒ずんだ陶器の大きな甕の蓋を開けた。 ここは常時、タリアが氷魔法で低温を維持している、この家唯一の「冷蔵庫」だ。

冷気が顔に吹き付ける。 エドは手を伸ばし、霜に覆われた獣肉の塊を取り出した。

「ん……？」 夕陽の残照に肉を透かし見て、エドは眉をひそめた。

（この肉……なんか変じゃないか？）

色はどす黒いほどの深紅。肉質は異常なほど引き締まっていて、白い脂肪の筋がほとんど見当たらない。 それに……この細長く、均整のとれた形状。 指で表面をなぞると、キメが異常なほど細かく、手触りは……なんとも言えないぬめりを帯びている。

（……森の野兎かな？） （それとも、名も知らない魔物の肉か？）

疑問は残るが、彼は肉をまな板の上に置いた。 踏み台から降りようとした時、肉の正体を考え込んでいたせいか、足が滑った――。

「うわっ！？」

ドスンッ――！！！

「痛っ！　――いったたた……」

派手に尻餅をつき、あまりの痛さに顔を歪める。 だが次の瞬間。尻をさすっていた彼の手が、ピタリと止まった。



（……待てよ）

今の音。

ドスン――

それは、中身の詰まった木板がぶつかる鈍い音ではない。 それは……下に空洞があるからこそ響く、微かな反響を伴ったうつろな音だ。

痛みを忘れ、強烈な好奇心に突き動かされて、彼は床に這いつくばった。 床板に耳を押し当て、指で軽く叩く。



コン、コン。

少し位置をずらし、さっき転んだ場所を叩く。

ポコ、ポコ。

「ここ……下が空いてる？」

エドの背筋に冷たいものが走った。 彼の記憶では、台所の床は踏み固められた地面の上に直接板を敷いたはずだ。空洞などあるはずがない。

不安よりも好奇心が勝った。 彼は床にへばりつき、微かな光を頼りに、木目の紋様を一寸ずつ指で探っていく。 そしてついに、二枚の床板の完璧に見えた継ぎ目に、木目とほぼ一体化した、極めて隠蔽性の高い細い隙間を見つけた。

「これは……隠し扉？」

エドは唾を飲み込んだ。 立ち上がり、包丁棚から鋭利な包丁を手に取る。手は震えていたが、その薄い刃先を隙間にねじ込んだ。

ギギギ……

歯が浮くような音と共に、重く、巧妙に隠されていた板が、ゆっくりと持ち上がっていく。

真っ暗な開口部から、カビ臭く、そしてどこか鉄錆（てつさび）のような臭いのする冷たい風が吹き出してきた。

「どうして……タリア姉さんの家に、こんなものが？」

地底の深淵へと続く漆黒の階段を見て、エドの心臓が早鐘を打つ。 底知れぬ、不吉な予感が彼を包み込んだ。

エドは唾を飲み込み、不安を押し殺す。 彼はリビングへ戻り、テーブルの上の古い燭台を手に取り、火打ち石で明かりを灯した。

彼は深く息を吸い込み、揺れる炎を掲げながら。未知の闇へと続く地下への入り口を―― 一歩、また一歩と……降りていった。



通路は、妙に長かった。

揺れる蝋燭の火が、エドの影を歪に引き伸ばす。 下へ行けば行くほど、空気は粘度を増し、肌にまとわりつくように冷え込んでいく。

（……寒い）

エドは身震いし、無意識に細い腕を抱いた。 やがて、足裏の感触が変わった。木の板ではない。カチカチに凍てついた、凍土だ。

階段が尽きる。 頼りない灯りを掲げ、エドは目の前の光景を凝視した。

「ここは……氷室？」

巨大な地下空間。 闇の中に、無数の巨大な氷塊が、まるで墓標のように静かに佇んでいる。森然とした白い冷気が漂っていた。

強烈な違和感が胸を圧迫する。 好奇心に突き動かされ、彼は燭台を掲げ、最も近くにあった氷塊に近づいた。

氷の層は厚く、表面は白く濁っている。 うっすらとだが、中に赤と白の何かが封じ込められているのが見て取れた。 処理された獣肉のようだ。

エドは安堵の息を吐いた。ただの食糧庫だったのか？ 彼はさらに奥へと進む。 だが、奥へ行けば行くほど、氷塊の形は……奇妙に歪んでいった。

（これは……何の動物だ？）

エドはある巨大な氷塊の前で足を止めた。 震える手を伸ばし、袖で氷の表面の霜を拭い取る。 燭台を近づける。

揺れる炎が氷面に映り込み、その透明な媒質を通して、中に眠る「それ」を照らし出した。

！！！

瞬間、エドの瞳孔が針の穴のように収縮した。 全身の血液が、一瞬で凍結する。

毛皮はない。 獣の蹄もない。

氷の中に封じ込められていたのは、顔だ。 土気色に変色し、目は固く閉じられているが、口元には未だに人の良さそうな笑みを浮かべたままの、中年男の顔。

――マルクおじさん。

「あ……」

エドの手が痙攣し、熱い蝋が手の甲に垂れたが、熱さなど感じもしなかった。 膝から力が抜け、その場に崩れ落ちそうになる。

「な……なんで……」

恐怖が冷たい手となって、心臓を鷲掴みにする。 彼は弾かれたように振り返り、蝋燭の光を周囲に林立する氷塊へと向けた。

彼は駆け寄り、狂ったように次々と氷の霜を拭い取っていく。

ここにはメイおばさん……あそこにはカールおじさん……。 いる。 みんな、ここにいる。

「オエッ……うぅ……」

巨大な恐怖が神経を押し潰し、呼吸さえままならない。 彼はよろめきながら後退り、この地獄から逃げ出そうとした。

だが、振り返ったその瞬間。視界の隅が、最深部の隅にある数個の氷塊を捉えた。

あそこには……何かがいる。 魂の底から湧き上がる、絶対的な戦慄。首がギギギと軋み、強制的にそちらを向かされる。

霜を拭う。 中を見た瞬間、エドの精神は――完全に崩壊した。

「あ……あぁ……」

喉から、壊れたような呻きが漏れる。 そこに凍っていたのは……「自分」だったからだ。

しかも、一体ではない！

ズラリと。 凄惨な死に様を晒す『エド』たちが、そこに並んでいた。

ある者は首にどす黒い絞殺痕を残し、苦悶に顔を歪めている。 ある者は胸を刃物で蜂の巣にされ、血まみれになっている。 ある者は全身に無数の斬撃を受け、乱れ斬りにされた肉塊と化している……。

すべての「エド」が、死ぬ直前の茫然、恐怖、絶望の表情を浮かべたまま、静かに今のエドを見つめていた。



キィィィン――！！！

「ぐっ……あああ……」

鋭利な耳鳴りが脳内で炸裂した。エドは頭を抱え込む。 忘却していたはずの、惨絶極まる死の記憶が、決壊したダムのように理性を飲み込んだ。

――窒息の苦しみ。気管を潰す、あの優しい手の感触。 ――肉に食い込む刃の冷たさ。ハナの顔をした怪物が、胸にナイフを突き立てる激痛。 ――引き裂かれ、毒殺され、転落死し……。

「やめろ……やめてくれぇぇぇぇ！！！」

数え切れない死。 終わらないループ。 すべての痛みがこの一瞬に重なり、脆弱な神経を狂ったように打ち据える。

「ウプッ……！」

猛烈な吐き気が喉まで込み上げる。 エドは口を押さえ、体の震えが止まらない。

その時だ。 さらに恐ろしい、さらにおぞましい想像が、毒蛇のように脳髄へ潜り込んできた。

彼は思い出した。数分前、キッチンでの出来事を。 彼が手に持っていた、あの肉……。 色はどす黒い深紅で、脂肪が一切なく、キメが異常に細かすぎた「獣肉」。



あれは……。 あれは、まさか……。

「――プツンッ！」

心理の堤防が、決壊した。

「オエェェェェェ――！！！」

エドは凍てついた硬い地面に、激しく膝をついた。 胃袋が激しく痙攣し、胃酸と、言葉にできない恐怖が混じり合ったものが、堰を切って噴き出した。

死寂に包まれた死体博物館の中で。 少年の肺を絞り出すような、絶望的な嘔吐の音だけが、いつまでも響き渡っていた。



「部屋にいないと思ったら……」

聞き覚えがありすぎる声が、頭上から降ってきた。 本来なら優しいはずのその声色は、今は氷水に浸した絹のように冷たく、唯一の出口から幽幽と響いてくる。

「まさか、こんなところまで自分で入ってくるなんて……悪い子ねぇ」

「お……お前……」

エドは魂の底から湧き上がる吐き気と目眩を強引に呑み込み、凍てついた包丁を杖代わりにして、震える体で辛うじて立ち上がった。

「一体……なんの化け物だ――！！！」



「酷い言い草ね、エドちゃん」

薄暗い蝋燭の光の下、“タリア”は優雅にドア枠に寄りかかっていた。 普段の清純さとは異なり、今の彼女の目元には、心臓を凍らせるような妖艶さが漂っている。彼女は狼狽する少年を見下ろし、完璧な笑顔を浮かべた。

「大好きなタリアお姉ちゃんを捕まえて『化け物』だなんて……お姉ちゃん、傷ついちゃうなぁ？　ん？」

「黙れェェェ――！！！」

エドは喉が裂けんばかりに絶叫した。

「その姿で、その声で喋るな！　反吐が出るんだよ！　姉さんを返せ！　正体を現しやがれ、この薄汚い……化け物がァ――！！！」

許せなかった。 自分の中で最も神聖な存在が、これほど汚らわしいモノに冒涜されていることが。



「ふふっ……」 “タリア”は口元を隠して笑う。その瞳の奥には、底知れない闇が広がっていた。

「正体？　本当にいいの？」

「まさか……忘れたわけじゃないでしょ？以前、『私』の真の姿を見たお前が……どれほど無惨に死んだかを」

ブォン――！

その言葉は、錆びついた鍵のように、限界を迎えていたエドの脳を強引に抉じ開けた。 名状しがたい恐怖の記憶が、黒い濁流となって脳内に逆流する！



――異常に細長く、ねじれ、引き伸ばされた異形の影。 ――呼吸するかのように蠢く、白黒の不気味な紋様で構成された『皮膚』。 ――そして……目鼻立ちの一切ない、不吉な記号だけが焼き付けられた、ツルリとした惨白な頭部……。



「あ――！　あがあぁ……あアアアアアアア――！！！」

エドは人ならざる悲鳴を上げた。 彼は燭台を投げ捨て、両手で頭を死ぬほど強く抱え込み、狂ったように近くの硬い氷塊に何度も頭を叩きつけた！

ガン！ガン！　ガン！

額が割れ、鮮血が流れ出して視界を塞ぐ。 だが、恐怖の残像は脳裏にこびりついて離れない。魂ごとすり潰そうとしてくる。

「はぁ……本当に聞き分けのない子」 エドの狂態を見下ろし、“タリア”は呆れたように首を振る。



「掘り出さなきゃ……これを……掘り出さないと……」

エドは震える手で、右手の包丁を持ち上げた。 焦点は合わず、瞳には狂気だけが宿っている。

「俺の脳みそから……出て行け……出て行けェェェ！！！」

ザシュッ…… ザシュッ…… ザシュッ……

悪夢のような異形の姿を、記憶の中から物理的に掘り起こそうとするかのように。 無意識のうちに、エドは包丁の切っ先を、自分の頭皮に何度も突き立てていた！



「おい！　ガキ、よせ――」 流石の怪物も異変を察知し、制止の声を上げようとした。

「うああああああああ――！！！」

ズブリッ！！！

肉を貫く鈍い音。 エドは渾身の力で、包丁を根元まで、自分のこめかみに突き刺していた！

少年の体が、一瞬にして硬直する。 瞳の光が消える。 そして、糸の切れた人形のように、棒立ちのまま後ろへと倒れた。

ドサッ！

氷室に再び死寂が戻る。 凍土の上を、鮮血が広がる微かな音だけを残して。

「……チッ」

“タリア”は階段の上に立ち、心底つまらなそうに溜息をついた。 「刺激が強すぎたかしらね。早まったわ」

“それ”は優雅な足取りで降りてきた。 血の海に沈み、すでに事切れたエドを見下ろし、その声には僅かな未練が混じる。

パチン。

“それ”が軽く指を鳴らす。

次の瞬間。 陰湿で冷たい氷室は消滅した。 代わりに現れたのは、陽光と温もりに満ちた、あの見慣れたログハウスの寝室だった。

“タリア”はエドを優しく、壊れ物を扱うように柔らかいベッドへ寝かせ、甲斐甲斐しく布団を掛けてやる。

熟睡する少年を見つめながら。 “それ”は白皙の手を伸ばし、その掌に不吉な暗赤色の光を纏わせると、エドの綺麗な額にそっと押し当てた。

その直前まで、そこには致命的な風穴が開いていたはずだった。 だが今、傷口は時間を巻き戻したかのように急速に塞がり、傷跡一つ残さず完治していく。

「やっぱり……この不愉快な『記憶』は、もう一度消しておかないとね」 「そうじゃないと、次の『ゲーム』で、私が楽しめなくなっちゃうもの」

暗赤色の光が浸透するにつれ、エドの苦悶に満ちた眉間がゆっくりと解け、呼吸は穏やかで深くなっていく。

全てを終え、“タリア”の完璧な仮面を被ったその顔が、ゆっくりと近づく。 細い指先が、少年の瞼、鼻先をなぞり……。 最後には、その柔らかな唇の上で止まった。

「うふふ……♪」



第六話

「……エド……姉さんね、戦いに行くの」

あの声が、再び響いた。 いつもなら悲しみと後悔に濡れていたその声色は、今、予想外なほど穏やかだった。 心臓が縮み上がるほどに……静かだった。

（……戦い？　誰と……？）

すべてを飲み込む永遠の闇の中で、エドはもう恐怖を感じていなかった。 この声が側にいてくれる限り、この微かな温もりが手にある限り、彼は安らぎさえ感じていた。

だが。 その時、彼は明確に“感じ”取った。 右手を包み込み、無限の温もりを注いでくれていた小さな手が、不意に……ギュッと力を込めたのを。

（……姉さん？）

「……今度行ったら、たぶん……もう戻れないと思う……」 「だから、エド……よく聞いて」 「何があっても……あなたは必ず……生きて、ね」

（……なんで……？　どうしてそんな、遺言みたいなことを言うんだ……？）

不吉な予感が、毒蛇のように心臓に巻き付く。

朦朧とする中、額に熱を感じた。 比類なく温かく、柔らかな感触が、彼の“額”に押し当てられる。それは決別を告げる口づけであり、揺るぎない決意の証でもあった。

直後。 彼と「真実」を繋ぎ止めていたその掌が―― ゆっくりと、離れていった。

（――姉さん……！）

（行かないで……！　お願いだ……もう僕を一人にしないでくれ――！！！！！）



ブオン――！！！

闇が崩壊する。 極限まで純粋な眩い白光が、強引にすべてを飲み込んだ。エドの意識は一粒の塵のように、見えざる巨人の手によって深淵から激しく、弾き飛ばされた！



「――ハァッ……ハァッ……ハァ……」

激しい喘鳴が、死に絶えた部屋の静寂を唐突に破った。

だが今回、彼を迎えたのは、状況への困惑ではなかった。

彼は起き上がらなかった。 鉛のように重い体を、柔らかいベッドへと沈み込ませたまま、頭上に広がる見慣れた、忌々しい木造の天井を死んだ目で見つめた。

「はは……やっぱり……まだここか……」

ガチャリ――

ドアが音を立てて静かに開く。 何度見ても完璧で欠点のないその美しい影が、トレイを手に、あの虚飾の仮面を被って、入ってきた。

「あら、エド？　目が覚めた？」

あまりに馴染み深い、あまりに「リアル」な声。 そこには、計算し尽くされた優しさと、完璧な配分で調合された気遣いがあった。

「タリア……姉さん……」

エドはゆっくりと首を回した。 かつて澄んでいた鳶色の瞳は、今や光を失い、ただ静かに、麻痺したように彼女を見つめた。

“タリア”は微笑みながら近づいてくる。 彼女が指を鳴らすと、指先に魔法の火が灯った。

ボッ。

昏い蝋燭の火が揺らめく。 その光は一瞬にして、このこぢんまりとした、偽りの温もりに満ちた……絶望の檻を照らし出した。

「よかった、顔色はだいぶ良さそうね」

“タリア”は蝶のように軽やかに、ベッドサイドへと舞い降りた。 ひんやりとした額を、エドの額にピタリと合わせる。その動作は、非の打ち所がないほど優しく、完璧だった。

「うん……熱もだいぶ下がったわ。もう一眠りすれば、明日はきっと全快よ」

「……うん」

エドは避けることも、視線を返すこともせず、ただ彼女を透かして、虚空の一点を見つめていた。

「あ、そうだ！　お腹、空いちゃったでしょう？」

彼女は突然両手を合わせ、申し訳なさそうに、けれど可愛らしく謝った。

「ごめんね、エドちゃん～。今日、薬草を摘んだついでに隣町まで足を延ばして、新しい服を買ってあげようと思ったら……つい遅くなっちゃって」

彼女は顔を近づけ、エドの表情を覗き込むようにして尋ねた。「ねぇ……お姉ちゃんのこと、怒ってない？」

「……」

部屋には、蝋燭の芯が爆ぜる微かな音だけが響く。 エドは精巧な人形のように、ただ静かに彼女を見つめているだけだ。

しかし、“タリア”のその完璧な笑顔に、ついに亀裂が入った。 輝く瞳の奥底を、微かな困惑と不快感が一瞬、走った――彼女の予測した反応とは違ったからだ。



「……まだ、帰りが遅かったことを根に持ってるの？」

彼女は手を伸ばし、エドの死人のように冷たい頬を優しく撫でた。 「ごめんね。次は絶対に、あなたを一人にしたりしないから。ね？　約束する」

記憶の中の姉と寸分違わぬ、完璧と称すべきその「演技」を見て。 エドの胸の奥で渦巻いていた激情と悲しみは、最終的に、音のない溜息へと変わった。

（はぁ……）

「……お腹、空いたわよね？」

木偶のように反応しないエドに、“タリア”もこの重苦しい空気に耐えられなくなったらしい。彼女は布団の上から、エドの平坦な腹部を軽く押した。

「お姉ちゃん、すぐに温かいものを持ってくるから。いいわね？」

「……うん」

黙認を得たことで、“タリア”の肩の力が抜けた。 彼女はエドを深く一瞥し、ようやく背を向けた。



カチャリ。

鍵が掛かる音は、冷たく澄んでいて、決定的だった。

足音が遠ざかるのを確認し、エドは顔を上げ、深く息を吸い込んだ。眼窩から溢れ出しそうになる涙を、必死に食い止める。

分かっている。目の前にいるのは、彼の知るタリアではない。 だが……その顔も、声も、慈愛に満ちた口調も、彼が深く愛した姉そのものなのだ。

愛おしさと憎しみ。 依存と恐怖。 相反する感情がこの瞬間に交錯し、彼の心臓を無慈悲に引き裂いていく。

……



ガチャリ――

それから間もなく、ドアが再び開かれた。 濃厚な香りが、先に部屋へと滑り込む。

“タリア”がトレイを持って、軽やかな足取りでベッドに戻ってきた。 トレイの上には、トロトロに煮込まれ、湯気を立てる「野菜と肉の煮込み丼」が載っている。

「お待たせ～、ご飯よ、エド」

彼女は笑顔で器を差し出したが、エドがじっと自分を見つめていることに気づいた。

「どうしたの？　まだ顔色が悪いけど……どこか痛む？」

「ううん」

エドは小さく首を横に振った。 そして、“タリア”に向けて……穏やかな笑みを浮かべてみせた。

「大丈夫だよ、タリア姉さん」

「……そ、そう？」

突然の従順さに、“タリア”は逆に調子を狂わされたようだった。内心の困惑を隠しつつ、彼女はスプーンをエドの手に握らせた。

「ほら、あなたが眠っている間に、『特・別』に作っておいたのよ」 「少し冷めちゃったけど、まだ温かいから。冷めないうちに食べてね」

エドは微笑んで、そのずしりと重い夕食を受け取った。

濃厚なソースの中、トロトロに煮込まれ、妙にキメの細かい『肉』の塊が、ご飯の上にゴロリと横たわっている。 食欲をそそる芳醇な香り。

「タリア姉さん……」

エドは器を持ったまま顔を上げ、“タリア”の期待に満ちた瞳を真っ直ぐに見つめ返した。

「姉さんは、僕に食べてほしいんだね？」 「姉さんが『心を込めて』作った……この夕食を……本気で」



「えっ……！？」

“タリア”は愕然として言葉を失った。 だが、彼女はすぐに表情を作り変える。伏し目がちに、今にも泣き出しそうな、か弱い姉の顔を作る。

「……そ、そうよね……これは姉さんが特別に作ったんだもの」 「エドが食べてくれないと、姉さん……本当に……悲しいわ」

「そうか……」

エドは静かに瞼を伏せ、小さく首を横に振った。

「わかった。それが……『姉さん』の望みなら……」

彼は顔を上げ、その虚ろな瞳で、目の前の女を深く、深く見つめた。

「僕、――食べるよ」

彼はスプーンを手に取った。 トロトロに煮込まれた肉を掬い、濃厚なスープと共に、口へと運ぶ。

ポタ、ポタ……

大粒の熱い涙が、赤くなった眼窩から決壊したように溢れ出した。 それらは奇妙な香りを放つ「夕食」の中に落ち、小さな波紋を広げる。

しょっぱい涙。 それが、旨味の詰まった肉汁と混ざり合う。

手の中のスプーンは、少しも止まることはない。 自らの苦い涙と共に、怪物が「丹精込めて」作った料理を、喉の奥から漏れる嗚咽と共に、一口、また一口と、胃袋へ詰め込んでいく。



「……」

その対面に座る“タリア”の顔に、異変が起きた。 従順かつ絶望的なその姿を見て、完璧だったはずの笑顔に亀裂が入る。

一瞬前までは「慈愛の微笑み」。 次の瞬間、口角が裂けて「貪欲な嘲笑」が覗き、直後には眉を寄せて「退屈そうな困惑」が浮かぶ。 相反するいくつもの表情が、彼女の顔の上で高速で点滅し、重なり合う。まるで壊れた幻灯機のように。

「どうしたの？　エドちゃん？」

最終的に、彼女の表情は「心配」で固定された。

「お姉ちゃんの料理……口に合わなかった？」



カチャリ。

エドの手が止まった。 ゆっくりと顔を上げる。頬が膨らんでいる。 彼は全身の力を込め、口の中で咀嚼した柔らかい「肉」を、一切の躊躇いもなく――

ゴクリ。

飲み込んだ！

「ううん……」

彼は神経質に唇を引き結び、顔の筋肉を強張らせ、笑顔を作ろうとした。 だがその笑みは、泣き顔よりも醜く歪んでいた。

「美味しいよ……」 「……この味だ……間違いない……」

声は枯れ、身を引き裂くような震えを帯びている。

「これが……僕が一番よく知っている……一番安らげる……味なんだ……」

「エド……？」 “タリア”は手を伸ばし、いつものように彼を慰めようとした。 だが、その瞳の奥に一瞬走った狼狽が、彼女の動揺を裏切っていた。

「――どうして……？！」

エドは猛然と顔を上げた。涙に濡れたその瞳には、魂を焼き尽くすほどの憎悪。

「どうして……希望を見せておいて、それを踏み躙るんだ？！」 「こんなことをして……一体何になるんだよォォォ――！！！」

ガシャンッ――！！！

半分ほど残っていた肉スープが床にぶちまけられる。 痩せこけた体は放たれた矢のように、ベッドから猛然と飛び出した！

天を衝くほどの恨みと絶望を抱き、彼は狂犬のように、まだ椅子に座っていた“タリア”へと襲いかかった！ その両手で死に物狂いに、「彼女」の細い首を鷲掴みにして！



「エ……ド……」

“タリア”は、普段従順な玩具が、これほどの爆発的な力を見せるとは予想もしていなかったらしい。 細く、けれど鉄の万力のような手に喉を締め上げられ、喉の奥からヒューヒューと掠れた音を漏らすことしかできない。

「ぐ……ぅ……が、はっ……」

清らかで愛らしいその顔は、酸素不足で赤黒く充血している。 優しかったはずの両手が、今は無力にエドの腕を掻きむしり、爪を立てる。その瞳には絶望の涙が溜まり、哀願するように彼を見つめていた。

だが。 その生死の刹那。

エドは、恐怖で見開かれた彼女の瞳の奥底に、『それ』を見た。

それは魂の深淵に映り込んだ、奴の「真の姿」。

――目鼻立ちのないのっぺりとした顔。その中央で、漆黒の亀裂が耳元まで裂け、極上の愉悦と期待に満ちた狂笑を浮かべている！

（そう！　それでいい！）（憎め！　殺せ！）

（すべての苦痛を、すべての悲しみを殺意に変えて、お前の最愛の人間を、その手で壊してしまえ！）

しかし……。

怪物が歓喜に震え、破滅の宴を迎えようとした、その瞬間――。

喉を締め上げていた手の力が、ふいに止まった。 殺意に満ちていた力が、引き潮のように、ゆっくりと、少しずつ……指先から抜け落ちていく。



「……？」 瞳に映る怪物の狂笑が、凍りついた。

エドは手を放した。 彼は力が抜けたように、“タリア”の上に崩れ落ち、跨ったまま跪いた。

ポタッ。

真っ赤に充血した眼窩から、熱い涙の粒が零れ落ち、“タリア”の困惑した頬を濡らす。 続いて二粒、三粒……。

「……できない……」

少年の肩が激しく震え、極限まで押し殺した嗚咽が漏れる。

「僕には……できない……」

「わかってる……お前が偽物だってことは……」「お前が僕を殺そうとしてる怪物だって……わかってるのに……」

彼は震える手を伸ばした。 指先は空中で彷徨い、長い躊躇いの末、ようやく……恐る恐る、その顔に触れた。

それは、彼が寝ても覚めても思い描いていた顔。 命を懸けて守ると誓った顔。

「この顔も……表情も……この懐かしい香りも……」 「何もかもが……彼女と、本物の姉さんと……同じなんだ……」

指先が顔の輪郭をなぞる。眉から目尻へ。その動作は、触れれば壊れてしまいそうな泡沫（うたかた）を扱うように優しかった。

「だから……駄目なんだ……僕には、どうすることもできないんだよ……うぅ……」





「エド……」

“タリア”は呆然とした。 予想を完全に裏切るこの真情の吐露に、人の心を弄ぶことを娯楽とする怪物が、初めて「困惑」という感情を覚えたのだ。

「……どうして……？」

エドの手のひらが彼女の頬に密着し、親指が優しく彼女の目尻を擦る。さっきの窒息で滲んだ彼女の涙を、彼が拭い去っていく。その瞳にもはや憎しみはない。あるのは底知れぬ憐憫と、胸を引き裂くような哀しみだけ。

「どうしてこんなことをするの……」 「どうして最高の希望を見せておいて……それを自分の手で、握り潰させるような真似をするの……？」

彼は身を屈め、彼女の額に自分の額を押し当てた。 互いの鼻先が触れ合う距離。呼吸さえも重なる距離。

「僕がこうして苦しんで……足掻くのを……」 「見ているのが……そんなに楽しい？」 

「……タリア……姉さん……？」

その呼びかけは、恋人の囁きのように甘く、優しかった。

そして。 嘘と絶望に満ちたこの部屋の中で。

エドはゆっくりと瞼を閉じ、驚きに微かに開かれたその柔らかな唇の上に、ひとつの口づけを落とした。



「んぅ……！？」

“タリア”の目が大きく見開かれた。 観察し、弄び、嘲笑うことしか知らなかったその瞳に、初めて「空白」の色が浮かぶ。

純粋な悪意と混乱のみで構成された核が、この決意と愛を含んだ口づけによって、かつてない混乱に陥った。無意識のうちに、彼女の微かに開いた唇は、肉体の本能に従い、少年の口づけに不器用に応えようとしていた。

だが、それも一瞬のこと。 

エドはゆっくりと体を起こし、その柔らかな唇から離れた。

涙に濡れた瞳が、最後にもう一度だけ、愛憎入り混じる“タリア”を深く見つめる。

「君が……本物の姉さんだったら、どれほどよかったか」

「……残念だけど……君は違う」

言い残し、エドは未練を断ち切った。 彼は“彼女”の上から立ち上がり、背を向け、ドアを開け、一度も振り返ることなく部屋を出て行った。

キスの姿勢のまま固まった“タリア”だけが、薄暗い部屋に一人、取り残された。

“それ”は、虚ろに天井を見上げていた。 華奢な指先が、無意識に自分の唇に触れる。

その時。 先ほどエドの目尻から零れ落ち、“それ”の口元に残っていた涙の雫が、唇の隙間から口内へと滑り落ちた。



「……苦い……」

“それ”は呟いた。 これが、“それ”が初めて味わう、見知らぬ、「悲しみ」という味だった。 言葉にできない、けれど奇妙な悸動を伴う電流が、空っぽのはずの魂を駆け抜ける。

茫然と床から浮き上がり、空っぽになったベッドを複雑な目で見つめ、背を向けて部屋を出た。

だが。 廊下に出た、その瞬間――。

鼻を突く濃厚な、温かい生命特有の鉄錆の臭いが、猛然と押し寄せてきた！

「……まさか！――」

張り付けていた優雅な仮面が崩れ落ちる。 “それ”は残像と化し、濃くなる血の臭いを辿って、厨房へと疾走した！





ドサッ！



「お前！――」

目の前の光景を理解した瞬間、“それ”の輝く瞳から光が消えた。

エドが、血の海に倒れている。 痩せこけたその体は、失血によって激しく痙攣していた。 右手には料理用の鋭利な包丁が握りしめられている。

その刃は、彼自身の脆く白い頸動脈を、深々と切り裂いていた。 鮮血が止めどなく溢れ出し、冷たい床を赤く染めていく。

「ぁ……あ……」

予測を遥かに超えた事態に、“それ”の体が震えだす。 美しい顔の上で、表情制御が完全に暴走する―― 不気味な笑みが浮かぼうとしては、純粋な茫然自失に押し潰され、 冷酷な怒りが爆発しようとしては、名状しがたい切なさに取って代わられる。

最終的に。 “それ”は静かに舞い降り、血の海に膝をついた。 痙攣する小さな体を、壊れ物を扱うようにそっと抱き起こし、胸に抱く。

その時。“それ”の顔に浮かぶ表情は、不可思議なほどに固定されていた。 それは……底知れぬ悲しみと、張り裂けんばかりの心痛に満ちた顔だった。

「どうして……こんなことを……？」

「……理由なんて……ないよ……」

エドは消えゆく命の灯火を燃やし、焦点の合わなくなった瞳をゆっくりと向けた。 目の前にいる“タリア”の表情を見る。

「……ふっ……」「……そっか……お前でも……そんな顔、するんだな……」

彼は血に塗れた左手を、懸命に持ち上げた。 震えながら、“タリア”の顔へと伸ばす。 死ぬ前に、最後にもう一度……その顔の感触を確かめるように。

ついに。 その氷のように冷たく、粘りつく小さな手が、羽毛のように“彼女”の頬に触れた時。

失血で紙のように白くなったエドの幼い顔に、ゆっくりと…… かつてないほどの、幸福と解脱に満ちた……純粋な笑顔が咲いた。

「……ありがとう……」



パタリ。

小さな手が力なく垂れ下がり、血だまりに落ち、凄艶な血の花を咲かせた。

エドは、おそらくその生涯で最も幸福な表情を浮かべたまま。 彼に最も深い苦痛を与え、けれど最も美しい夢を見せてくれた“姉”の腕の中で、安らかに眠りについた。

死のような静寂が、厨房を支配する。

エドの命が消えると同時に、“タリア”の悲しみに満ちた美しい皮膜が、熱で溶けた蝋のように崩れ落ち、剥がれていく。

偽装が消える。 再び、目鼻立ちのない、惨白で滑らかな……異形の真の姿が露わになる。

だが。 白黒の奇妙な紋様で構成されたその双腕は、優しく抱きしめる姿勢を保ったままだった。 その鋭利な指先で、何度も、何度も、取り憑かれたように。 すでに物言わぬエドの、幸せそうに微笑む幼い顔を、愛おしげに撫で続けている。



今の“それ”は。 その本来何もないはずの顔に。 一体……どんな表情を浮かべているのだろうか？

誰も知らない。 ただ、エドの頬にポツリと落ちた、冷たく、本来怪物のものであるはずのない雫だけが、その答えを知っていた……。
