復讐の英雄～人類を裏切った俺が救世主になるなんて～》グランディの章-第一章

第一章　第一話 「突然の静寂」

要塞。本来は魔族を防ぐ最前線であるはずのその場所は、今や爛れた酒の匂いと耳障りな狂笑に満ちていた。

大広間では暖炉の火が燃え盛り、数名の酔いどれの顔を照らし出す。女騎士たちの鎧は半ば脱ぎ捨てられ、胸当てが無造作に転がる傍らで、露わになった絹の肌着には酒の染みと赤黒い血痕がこびりついていた。

「おい、この気色悪いチビを見な！」

短髪の女騎士マーガレットが、目の前の木製テーブルを蹴り倒す。そのまま鉄の鎖を掴んで引きずり出したのは、全身傷だらけの魔族の男だった。頭の一本角は折られ、暗紫色の肌は鞭の痕で埋め尽くされている。だが、その金色の縦長の瞳は、なおも彼女を真っ直ぐに見据えていた。

「まだ私を睨むか？」

マーガレットは口の端を吊り上げて笑うと、卓上の短剣をひったくり、男の肩口へと突き立てた。魔族の男は低く呻き、奥歯を強く噛みしめる。悲鳴だけは、断じて上げなかった。

「ハハハ！　骨のある奴じゃないか！」

もう一人の赤髪の女騎士、リサが酒杯を揺らしながら千鳥足で寄ってくる。そして、男の顔を遠慮なく踏みつけた。

「魔族の血って魔力を高めるんだろ？　ちょっと血祭りにして試してみるかい？」

片隅では、数名の女兵士が若い魔族の少年を押さえつけていた。見たところ十二、三歳といったところで、その痩躯には鉄の鎖が食い込み、痛々しい血の痕が刻まれている。 一人の女魔術師が少年の顎を掴み、指先に電光を躍らせた。

「小僧、鳴いてみな。お姉さんの機嫌が良ければ、楽に殺してやるから」

少年は唇を固く噛みしめ、口の端から血を滲ませる。だが、その眼差しは毒刃のように鋭かった。

「ちっ、つまらないな」

女魔術師は舌打ちすると、指先の電光を消し、少年を無造作に突き飛ばした。石壁に強く叩きつけられた少年は、ごぼりと血を咳き込む。それでもなお、燃え盛る無言の怒りをその瞳に宿し、彼女を睨みつけていた。

「リサ、あの小僧、酒を取りに行ったきり戻ってこないじゃないか」

マーガレットが苛立たしげに床の捕虜を蹴りつけ、入り口の方へ目をやった。

「厨房なんて目と鼻の先だろうに。あの小僧、サボってるんじゃないだろうな？」

リサは冷笑を浮かべ、おぼつかない足取りで立ち上がる。

「私が見てきてやろう。もしグズグズしてるようなら、今夜は地下牢行きだ」

彼女は広間の脇扉へと大股で向かう。ブーツが酒の染みと砕けたガラスを踏みつけ、じゃり、と耳障りな音を立てた。

キィィ――

扉が乱暴に押し開けられ――

「ぐっ！」

扉は痩せた小さな人影に激突し、相手は呻き声を漏らして数歩よろめいた。

リサは眉をひそめ、足元を見下ろす。 そこにいたのは、十歳ほどの少年だった。乱れた黒髪。煤のついた顔。明らかにサイズの合っていない粗末な麻の服を身にまとい、袖口には油染みがこびりついている――一目で厨房の下働きをする賤民の子供だと分かった。

少年は俯いたまま、身体を小刻みに震わせている。腕の中の酒樽を固く抱きしめ、その指の関節は白く浮き出ていた。

「何をグズグズしてるんだい！？」

リサは少年の耳を力任せに引っ掴む。

「酒を持ってこいと言っただけだろう！ まさか自分で造りに行ってたのかい！？」

少年は痛みに首をすくめ、蚊の鳴くような声で答える。

「す、すみません、旦那様……。あ、あまりにお腹が空いていたもので……厨房に残っていたパンを、ひ、一口……」

「この下衆が！」

リサは問答無用で平手打ちを食らわせた。少年の頬はみるみる赤く腫れ上がったが、それでも彼は酒樽を固く抱きしめ、決して手放そうとはしなかった。

「身の程を知りな！ あたしの食い物を食らうなんざ、百年早いんだよ！」

傍らで見ていたマーガレットが、鼻で笑う。

「やめなよ、リサ。雑種相手にムキになったって仕方ないだろう」 彼女はそう言うと少年に歩み寄り、腕の中の酒樽をひったくる。

「酒が零れてなきゃ、それでいい。――失せろ。次に盗み食いでもしてみろ、今度こそ軍用犬の餌にしてやるからな！」

「は、はいっ！ありがとうございます、旦那様！」 少年はぺこぺこと頭を下げながら広間を退出していく。

そして、扉が閉まった、その瞬間。 猫背だった背筋がすっと伸び、目に宿っていた怯えは潮が引くように消え失せる。後に残ったのは――氷のように冷たい、嘲笑の光だけだった。

扉の向こうでは、女騎士たちの狂宴がまだ続いていた。

「おかわりだ！ 我らが偉大なるグランディ帝国に乾杯！」

マーガレットが酒瓶を高く掲げると、エールが顎を伝って襟元へと流れ込んでいく。

「あの忌々しい魔族の雑種どもめ……ひっく……大したことなかったな！」

リサがテーブルに片足を乗せると、鎧がガシャガシャとけたたましい音を立てる。その顔は酒で真っ赤だ。

笑い声、杯を合わせる音、罵声。それらが暖炉の火が爆ぜる音と混じり合い、大広間を歪んだ喧騒で満たしていた。

――だがある瞬間を境に、その喧騒が緩慢になっていく。

「あれ……？ この酒……後から、くる……？」

一人の女魔術師がぐらりと頭を揺らし、手から杯が滑り落ちた。

「おいおい、もう終わりかい？」

リサが嘲笑おうとした、その時。自分の舌が鉛のように重くなっていることに気づく。立ち上がろうとした膝は力を失い、床に強く打ち付けられた。

ドサッ！

一人、また一人と、鎧姿が刈り取られる麦のように倒れていく。ぐにゃりとした指から酒杯が転げ落ち、酒が絨毯に染み込んでいく中、くぐもった呻き声がいくつか響いた。

最後に、ごとりと鈍い音が一つ。

 ――そして、大広間は死の静寂に包まれた。



◇◆◇

そっと扉が開け放たれる。

少年は部屋に足を踏み入れ、その靴底で床の酒染みを踏み潰した。散乱する女騎士たちの無様な姿を見渡すと、彼の口の端は、ゆっくりと獰猛な弧を描いた。

「実に無様だな、〝旦那様方〟」

彼はリサの前まで歩み寄ると、その場にしゃがみ込む。彼女の髪を鷲掴みにし、無理やり顔を上げさせた。

――リサの瞳孔は焦点が合っておらず、口の端からは涎が垂れている。息遣いこそ荒いが、身じろぎ一つできない。

パァン！

痛烈な平手打ちが、リサの頬を打った。その衝撃に、彼女の頭が勢いよく横へと跳ねる。 「この雌豚が。――その一発、返させてもらったぞ」

少年は髪から手を放し、彼女が泥のように床へ崩れ落ちるに任せた。彼は身を翻すと、散乱した酒杯や鎧をガシャリと踏み越え、部屋の隅へ。

やがて、あの魔族の少年の前に立つと、ぴたりと足を止めた。

彼は足早に歩み寄ると、懐から取り出した細長い鉄串で、手早く手枷の錠を外した。

「作戦開始が予定より四分遅れだな、エドの坊主！」

魔族の少年は手首をさすりながら言った。声は少し掠れているが、不思議と落ち着いている。頭の角には新しい亀裂があり、暗紫色の肌は鞭の痕で覆われているというのに、その佇まいは鞘に収まったままの刀のようだ。

「厨房の巡回が一周多かった」エドは簡潔に答える。「お前がジェイミーか」

ジェイミーと呼ばれた少年は頷き、酔い潰れた女騎士たちを一瞥すると、にやりと笑って鋭い犬歯を覗かせた。

「随分と効き目の強い薬だな。発症した途端、あのグランディの騎士様方を一瞬で地に伏させるとは。――お前が作ったのか？」

エドは床に転がる人影に目をやり、淡々と告げた。

「地下牢に生えていたものと、厨房にあったものをいくつか調合しただけだ。効果は予想以上だったようだな」

それを聞いたジェイミーは、金色の縦長の瞳をわずかに細め、感心したように眉を上げた。

「大した奴だ。使えるものは何でも使う、か」

エドはもう何も言わず、自ら静かに扉を開けて用心深く周囲を窺う。ジェイミーは即座に状況を理解し、静かに彼の後に続いて部屋を後にした。

二人は道中、用心深く廊下を抜け、要塞の下層を目指した。足音を極力殺し、慎重に身を潜めながら進む。エドは常に警戒を怠らず、出くわす可能性のある巡回兵を避けていく。ジェイミーは彼の後ろに続き、体は満身創痍ながらも、その表情には一抹の緊張が浮かんでいた。

十分ほど進んだ頃だろうか、二人はようやく、地下へと続く狭い入り口にたどり着いた。

「あと十分で衛兵が交代する。急ぐぞ」

エドはジェイミーに目を向けた。その口調は有無を言わせない。ジェイミーも時間の切迫を理解し、こくりと力強く頷いた。

石造りの螺旋階段が、下へ下へと渦を巻いている。それはあたかも、巨大な蛇が地の底へと穿った薄暗い孔のようで、一人、身を横にしてようやく通れるほどの狭さだった。

下から絶えず吹き上げてくる冷たく湿った空気が、レンガの壁に凝結して細かい水滴となる。触れると、肌を刺すような冷たさだ。エドの吐く息は狭い空間で白く濁り、一瞬のうちに、長年積もった黴と湿った土の生臭さに呑み込まれて消えた。

エドは滑る壁に体を密着させ、ほとんど〝潜行〟と呼ぶべき動きで下っていく。その靴底は、音一つ立てず、突き出たレンガの縁を正確に捉えていた。

常人には気づきようもないそれらの足場は、無作為に選ばれたわけではない。三日前に彼が炭の灰で壁の隅に残しておいた印なのだ。――今やその痕跡も、湿気に滲んでぼんやりとした灰色の影と化している。

「ここの排水設備は長年放置されている」

エドは振り向きもせず、石の隙間から滲み出る水滴を指でなぞった。

「ここが唯一、魔法警戒がない入口だ」

彼は声を潜めて付け加える。

「いいか、左の壁には触るな。三番目のレンガ裏は警報ベルの紐に繋がっている」

角の向こうから、不意に足音が聞こえ、二人の動きがぴたりと止まる。

一人の酔いどれ女衛兵が、ズボンを引っ提げながら横道をふらふらと通り過ぎていく。口ずさむのは下品な小唄。その足元を汚水が流れ、嘔吐物の酸っぱい匂いが混じっていた。

ジェイミーの爪が、音もなく掌に食い込む。

「巡回の合間は二分」

足音が消えるのを待って、エドは突如ジェイミーの手首を掴むと、壁の亀裂へと押し付けた。

「飛び降りろ。井戸のある部屋に直通だ」

亀裂の下、三メートル先。錆び付いた鉄格子が、音もなく二本、切断されていた。二人は着地する。足の下は冷たいコンクリートの床だ。湿気は一層濃くなり、だだっ広い井戸の部屋に、ぽた、ぽたと水滴のしたたる音が微かに反響していた。

エドはそこで足を止めると、懐から革製の小瓶を取り出し、ジェイミーの手に押し付けた。彼は井戸の傍まで歩み寄ると、底の見えない、幽かに暗い水面を指差す。そして、声を極限まで潜めて言った

「これを、中に注げ」

ジェイミーの金色の縦長の瞳が、きゅ、と収縮した。彼は愕然として顔を上げる。

「要塞の人間を、全員毒殺する気か！？」



 （第一章　第一節完）



第一章　第二話   「風の中の対話」

エドはジェイミーの襟首を鷲掴みにし、目の前まで引き寄せた。冷え切った空気の中、二人の呼吸が荒々しく交錯する。片や、驚愕に火傷しそうなほど熱い吐息。片や、刃のように冷たい寒気。

「でなければ、どうするというんだ？ このろくでもない戦争を、これ以上素早く終わらせる方法が他にあるというなら言ってみろ」

エドの声は、まるで氷層の下から響いてくるかのようだ。鋭利に研ぎ澄まされている。「お前たち魔族とグランディ帝国が三年もの間、泥沼の消耗戦を繰り広げた所為で、どれだけの同胞がこの終わりなき戦火の中で無駄死にしたと思っている！？」

ジェイミーの瞳孔が、驚きに見開かれた。

エドの声には、抑えきれない怒りが滾（たぎ）っていた。

「お前たちが、くだらない『名誉』だか何だかに固執し、『卑劣』とされる手段をことごとく拒んできたからだ！ その所為で、お前たちの同胞も、一部の罪なき民間人も、犬死に同然に命を散らした！ 奴らに国境の村を皆殺しにされ、お前たちの同胞は一人残らず城壁に磔にされて見世物にされたんだぞ！」

ジェイミーの喉仏が、ごくりと苦しげに動いた。頭上の角が暗闇で微かな光沢を放つ。彼は囁くように反論した。

「だが……セリーヌ様は、決してこのようなやり方を――」

「だから、この糞（クソ）みたいな戦争がいつまで経っても終わらないんだ！」

エドは彼の言葉を鋭く遮ると、一つ冷笑を漏らして手を放した。

「これが、お前たちがこの戦争を本当に終わらせられる唯一の機会だ。無駄にするな」

エドは腰の短剣を抜き、その切っ先で器用に小瓶の木栓をこじ開ける。薬草と何らかの化学物質が混じった、苦いアーモンドのような香りがすぐに立ち込め、鼻腔を強く刺激した。

「安心しろ。致死性の毒薬じゃない」

彼の声は、あのぞっとするほどの平坦さに戻っていた。揺れるジェイミーの瞳を真っ直ぐに見据えながら、続ける。

「これは奴らに幻覚を見せ、四肢を麻痺させて行動不能にするだけだ。命に別状はない」

ジェイミーはその革の小瓶を凝視し、その表情はひどく複雑な色を帯びた。一瞬の沈黙の後、彼は突如として小瓶をひったくる。

「もし、俺を騙していたら……

 牙を剥き出しにし、犬歯を覗かせながら、彼は唸る。 「お前の喉笛を、必ず引き裂いてやる」

次の瞬間、彼は深井戸へと身を躍らせた。暗闇の中、その翼が蝙蝠のように大きく広げられる。

ジェイミーは手の中の小瓶を睨みつけた。指先が微かに震えている。苦いアーモンドの香りが、鼻腔の奥まで入り込んできた。

彼の翼が、暗闇の中で落ち着きなく閉じたり開いたりを繰り返し、鱗膜が擦れ合って微かな衣擦れの音を立てる。

「三秒だ」

エドが不意に声を上げた。湿ったレンガの隙間に指を掛けている。

「急げ！ 南東の巡回部隊が排水口を通過するぞ」

ジェイミーは小さく息を吐くと、瓶の中の粉末を井戸の中へと注ぎ入れた。

粉末が水面に落ちた、その瞬間。遠くから、鉄靴が石畳を踏む音が微かに聞こえてきた。ジェイミーは薬が溶けるのを見届ける暇さえなく、その蝙蝠のような翼で生臭い気流を巻き起こす。彼はエドの後ろ襟を掴んで宙に舞い上がり、二人は通気口から不意に差し込んできた松明の光を、すんでのところで回避した。

「東の廊下、三番目の分岐路だ」 エドの声が、翼の羽ばたきに混じって響く。 「予備の出口がある」

二人の影が、水たまりの窪みを掠め、そこに巣食っていた吸血ミジンコの群れを驚かせた。水面に広がった最後の波紋が静けさに戻った時、巡回部隊の笑い声が、ちょうど井戸の部屋にまで反響してきた。

ジェイミーの蝙蝠のような翼が、空を切る微かな音を立てて勢いよく畳まれ、二人は崩れかけた外壁の物陰に音もなく着地した。ここから要塞の城壁までは、僅か三十歩ほどの距離。見張り塔で揺れる松明の火が、未だにはっきりと、まるで手を伸ばせば届くかのように見えた。

彼はエドの後ろ襟を掴んでいた手を放す。掌が、冷たい汗でぐっしょりと濡れていた。

「危なかった……」

ジェイミーは声を潜め、まだ息も整わぬまま言った。不安に揺れる彼の角が、微光を放っている。

「さっきの巡回兵が、もし通気口を見上げていたら――」

「まだ、何も終わってはいない」

エドはジェイミーの呟きが聞こえなかったかのように、肩に付着した井戸の苔を払い落とす。そして、不意に北東の方角を指差した。

「ドミールの森へ、俺を連れて行け」

「はぁ！？ 今からだと！？」

ジェイミーは驚愕に目を見開き、蝙蝠のような翼が、制御を失ってバサリと半ばまで広がった。その声は信じられないといった響きを帯びている。

「気でも狂ったのか？ ドミールの森だと？ あそこはグランディの軍用林区だぞ！ それに……」

彼は鼻をひくつかせ、空気の匂いを嗅ぐ。 「嵐が来る匂いがする」

エドはジェイミーを冷ややかに見つめ、その視線を要塞の外に広がる深く暗い堀へと移した。その口調は、氷のように感情がこもっていない。

「飛ぶか。それとも、水鬼がうじゃうじゃいるあの堀を泳いで渡るか。選べ」

遠くから、朗らかでありながらも性急な角笛の音が響いてきた。 ――要塞の、衛兵交代の時間だ。

ジェイミーは奥歯を噛み締め、エドの腕を乱暴に引っ掴んだ。

「しっかり掴まってろ！」

翼が全力で広げられた瞬間、風を打つ音と共に生臭い気流が巻き起こる。二人は城壁が落とす影に身を寄せるようにして、まるで弦を離れた矢の如く疾走し、塔から不意に放たれた探照灯の光球を、すんでのところで躱した。

強烈な逆風が、飛行を酷く困難なものにしていた。ジェイミーは背後で、エドの体が不安定な気流の中で弓弦のように張り詰めているのを感じる。眼下の景色が、不鮮明な残像となって流れていく――黒く焼け焦げた訓練場。数人の酔いどれ騎兵が焚火を囲み、魔族の捕虜が使った拷問具を燃やしている。歪んだ炎の光が、彼らの狂宴を照らし出していた。

「一体、森へ行って何をするんだ！？」

ジェイミーは、ごうごうと唸りを上げる風の中で怒鳴った。その声は、夜風に引き裂かれ、ほとんど掻き消されそうになっている。

エドの声が、途切れ途切れに聞こえてくる。風に吹き散らされ、意味をなさぬ音の断片のようだ。

「着けば……分かる……」 （第一章　第二節完）



第一章　第三話   「水に流された毒」

森の緑と赤の境界線まで来ると、エドはジェイミーに、ある奇妙な境界線の上へ降りるよう合図した。二人が軽やかに地面に降り立つと、目の前には分裂したかの如き、詭譎な光景が広がっていた――森が、一本の正確なラインによって、まるで性質の異なる二つの半身へと無理矢理引き裂かれているのだ。

左側には、葉が金属光沢を放つ冷やかな緑の木々が立ち並び、まるで何かの生きた鉱物で構成されているかのようだった。対して右側には、幹に脈動するかのような発光文様が浮かぶ血のように赤い木々が茂り、不吉な、内なる生命力を発散させている。そして、幽かな蛍光を放つ菌類が集まってできた一本の細い線が、まるでこの二つの怪奇な生態系を縫い合わせる縫合痕のように、地面をうねりながら走っていた。

そして何より重要なのは、ここがグランディ帝国王都、ルカドナ全域における最重要水源の源流であるという事実だ。しかし、この生命の源とも言うべき場所に、なぜか重武装の兵が配備されている気配はなかった。

湿り気を帯びた冷たい空気に、腐葉土の甘ったるい匂いと泥の生臭さが混じり合う。遠くで低い雷鳴が轟き、全てを押し潰すような圧迫感が、間もなく訪れるであろう豪雨の襲来を告げていた。

エドのブーツの爪先が、境界線の泥を削る。彼は不意にその場にしゃがみ込むと、腐葉土を掻き分けた――防水の油布に包まれた、一振りの短いシャベルが現れた。刃には、何かの植物の汁と思しき、青紫色の染みが乾ききってこびりついている。

「これは……？」

「見張りを頼む」

エドは既にシャベルを手に、森の奥へと歩き出していた。二十歩ほど進んだあたりで、一際目立つ赤紋杉（せきもんすぎ）の前で足を止める。その樹皮には、Ｘ字型の、気にも留めないほど些細な傷跡が刻まれていた。

シャベルが硬い何かにぶつかる鈍い音に、ジェイミーはぴくりと耳を立てた。エドが穴の中から引きずり出したのは、樹脂で封をされた陶製の壺だった。その表面には、蜘蛛の巣状の亀裂が無数に走っている。

エドはジェイミーに、境界林を抜けて川の方角へ進むよう合図した。やがて、風の音に代わってせせらぎの音が耳に届き始める。二人は、石がごろごろと転がる浅瀬にたどり着いた。要塞の方から流れてくる川の水が、この辺りで緩やかになっている。

エドはそこで足を止めると、懐から漆黒の、掌サイズの陶製の壺を取り出した。壺の表面には古風な文様が刻まれ、触れずとも分かるような、不気味な冷気を放っている。彼が蓋を開けると、中には粘り気のある、まるで流れる星々を内包したかのような深紫色の液体が少量入っていた。嗅いだだけで吐き気を催すような、腥く甘い匂いが、一瞬にして辺りに立ち込める。

「なんだ、この気色悪いもんは……？」

ジェイミーは不快そうに眉を顰め（しかめ）、その金色の縦長の瞳で、壺を警戒するように睨んだ。

エドの視線は、壺の中の液体に注がれたままだった。その瞳に、一瞬だけ複雑な感情が過ぎる。彼は何も答えず、ただ浅瀬の縁まで歩いて行くと、躊躇いもなく壺を傾け、深紫色の液体を澄み切った川の水へとゆっくりと流し込んだ。

僅か数滴が水面に触れただけで、それはまるで墨汁が滲むように、あっという間に拡散していく。それが通り過ぎた場所の川水の色は変わらなかったが、ジェイミーは奇妙な冷気が水蒸気に混じって這い上がってくるのを、肌で感じた。液体は消えたわけではない。目に見える形の暗流となって、川の流れに乗り、急速に下流へと広がっていった。

ジェイミーはこの詭異（きい）な光景を前に、声を震わせた。

「お前……一体、これを……！？」

エドは壺に再び蓋をし、元の場所へ隠すと、立ち上がって膝についた泥を払った。彼は川の下流、すなわち市街の方角を遥かに望み、まるで天気の話でもするかのような平坦な口調で言った。

「これは、俺が長い時間をかけてこの森で見つけ出した薬草と菌類から抽出した、高濃度の薬液だ。水に触れると薬効が即座に活性化し、水流の魔力を借りて瞬く間に伝播する。致死性はない。ただ、この川の水を飲んだ街の人間を、短時間、深い麻痺状態に陥れるだけだ。効果は、およそ三時間続く」

「深い、麻痺……」

ジェイミーは喃語（なんご）のように呟き、その手段が齎（もた）らす結果と有効性を頭の中で天秤にかけているようだった。彼はエドの冷ややかな横顔を見つめ、まだ不安が拭いきれない様子で囁いた。

「本当に……他に副作用はないのか？」

「ない」

エドは斬って捨てるように言った。

「薬効が切れれば、自然に回復する」

彼はジェイミーの方へ向き直る。月光の下、その両目は二つの冷たい黒曜石のようだ。「これが、時間を稼ぎ、抵抗を減らすための最も有効な方法だ。お前が持ってきた薬では、これほど広範囲への効果は望めない」 （第一章　第三節完）



第一章　第四話   「それぞれの道」

遠くで、要塞の城壁の輪郭が、濃い夜霧に呑み込まれつつあった。澄み渡っていた月光もその夜霧に遮られ、空からは低い雷鳴が轟いてくる。

「ちっ、雨が降るな」

ジェイミーは黒々とした夜雲を見上げた。彼の金色の縦長の瞳が、薄暗い光の中で微かに収縮する。遠くで、渦巻く雷雲が見て取れた。

湿り気を帯びた冷たい空気には、間もなく降り出すであろう豪雨の濃密な気配が既に嗅ぎ取れた。風が地面の落ち葉を巻き上げ、沙々と警告のような音を立てる。 エドは彼の背後に、淡々とした様子で佇んでいた。まるで、これから訪れる嵐など意に介していないかのように。彼は夜空を一瞥すると、言った。

「豪雨が本格的に降り出し、巡回兵が異常に気付く前に、要塞へ飛んで戻るぞ」

ジェイミーの口元がひくついた。頭上の角の鱗が、苛立ちに僅かに逆立つ。

「けっ……本当に、人使いが荒いやつだ！ こんな天気で飛ぶなんて、冗談じゃないぞ！」だが、文句とは裏腹に、彼は蝙蝠のような翼を勢いよく広げると、エドの後ろ襟を乱暴に引っ掴んだ。

「しっかり掴まってろ！ 落ちても知らないからな！」

バサッ――！

両翼が空を打ち、二人は一筋の黒い稲妻となって、再び要塞へと目掛けて飛翔した。

強烈な夜風が耳元で猛り狂う。ジェイミーの翼が低空を滑り、暗紫色の残像を描く。その速度は、空気が甲高い悲鳴を上げるほどだ。

苛烈な逆風が、飛行を酷く困難にしていた。エドは、絶えず変化する気流の中で、自分の体が弓弦のように張り詰めていくのを感じていた。

 二人は雨の幕を突き抜ける。遠くの雷雲はますます低く垂れ込め、稲妻が雲間を走り抜ける様は、まるで怒り狂う銀の蛇の群れのようだ。雨粒が、ぽつり、ぽつりと落ち始め、ジェイミーの翼に当たっては、パチパチと細かな音を立てた。

「もっと速度を上げろ！」

風雨の中にあっても、エドの声は変わらず冷静だった。

「黙れ！ 俺様はてめえの乗り物じゃねえんだよ！」

ジェイミーは怒鳴り返すが、翼を扇ぐ頻度は更に増し、その筋肉は固く強張る。翼の縁は、高速の摩擦によって微かな赤い光さえ帯び始めていた。

要塞の輪郭が雨の幕の向こうに見え隠れし、城壁の松明が風に煽られ、衛兵たちの人影は滲んで定かではない。

豪雨が、ついに織物のごとく空から降り注ぐ。エドとジェイミーは、城壁にある排水口の窪みに身を縮こませていた。冷たい水飛沫が、容赦なく二人に降りかかる。ジェイミーは翼についた雨水を振り払い、その鱗が薄闇の中でぬらりと光った。

「これから、どうする？」

ジェイミーは声を潜めた。隣に立つエドから、周囲の環境とは全く不釣り合いなほどの冷静さが発散されているのを感じる。

エドはすぐには答えなかった。その視線は雨の幕を抜け、まるで要塞の城壁そのものをも貫いて、遥か遠くを見据えているかのようだ。 「お前はまず、急ぎ戻ってセリーヌ様に報告しろ」 その声は驚くほど平坦で、一言一句が風雨の中でもはっきりと聞き取れた。 「魔族の主力部隊に伝えろ。明日の早朝、ルカドナ城外十里にある【砕石の谷】の外縁に集結させろ、と」

ジェイミーの金色の縦長の瞳が、きらりと光った。【砕石の谷】は要塞に隣接し、地形が複雑で身を隠すには好都合な場所だ。エドがここを選んだ意図は、ジェイミーにも理解できた。だが、彼はなおも問いを重ねた。

「集結した後は？ いつ総攻撃を仕掛けるか、どうやって判断する？」

「その心配は要らない」

エドは少し間を置いて、更に声を低めた。

「時が来れば、城壁の上にある狼煙台から、黒い煙が上がる。――それが、合図だ」

彼はジェイミーへと向き直った。その茶色の瞳が、暗闇の中で異様な光を宿して揺らめく。有無を言わせぬ決意が、その眼差しにはあった。

「黒煙が見えたら、直ちに全軍で圧をかけ、要塞の北側から攻撃を仕掛けろ。お前たちに残された時間は二十分だ。その時間内に、必ず要塞の外周防御を突破しろ」

ジェイミーは深呼吸をした。夜明けの光と狼煙台の黒煙が合図――これ以上なく明確だ。しかし、エドが自分を先に行かせ、彼一人がこの場に残るのだと思うと、どうしようもない不安が胸をよぎる。翼を広げようとした、その時、彼はどうしても抑えきれずに、その疑問を口にした。

「お前はどうするんだ、エド。俺を行かせた後、もしグランディの騎士どもが目を覚ましたら……お前はどうするつもりだ？」

エドは僅かに顔を上げた。雨水がその頬を洗い流していくのに、身を任せるように。彼の口元に、極めて淡い、それでいてどこか残酷な光を帯びた弧が浮かんだ。

「俺の心配はするな」

彼の声は、緊張の欠片も感じさせないほどに平坦だった。

「必ず、切り抜けてみせる」

彼はジェイミーを見据える。その眼光は、剃刀のように鋭い。

「お前の任務の方が、遥かに重要だ。合図を正確に伝え、そして、あの二十分という好機を絶対に掴め」

ジェイミーは、雨の幕の向こうに立つエドの背中を見つめた。華奢に見えるが、それでいて異常なほどに揺るぎないその背中を。 彼の胸中には、一言では言い表せない様々な感情が渦巻いていた。拭い去れない不安はまだ燻（くすぶ）っている。だが、エドの、まるで骨の髄まで染み渡るかのような冷静さと自信が、ジェイミーに「信じる」という選択をさせた。 彼はもう、迷わなかった。翼を、勢いよく広げる。

「……気をつけろよ、エド」

その声は、風雨の中へと掻き消される。 ジェイミーは一つの黒い影と化し、天へと舞い上がると、あっという間に茫々（ぼうぼう）たる夜の闇へと姿を消した。

エドは一人、冷たい雨の中に佇（たたず）んでいた。 ジェイミーが去っていった方角を、ただじっと凝視する。 それは、時間を計算しているようでもあり、あるいはただ、復讐前夜の雨と寒さを、静かに全身で感じ入っているようでもあった。 （第一章　第四節完）



第一章　第五話  「統帥セリーヌ」

朝霧が、分厚くも沈黙した灰色の毛布のように、砕石の谷の隅々まで満たしていた。険しい絶壁と、岩肌の荒々しい石柱とを、その内に半ば隠すように。

ここは、地形が複雑で、至る所に危険が潜む天然の隘路だ。無数の鋭い石柱が、まるで巨獣の牙のように谷底から突き出し、互いに入り組んで、天然の迷宮を形作っている。切り立った岩壁には風化による亀裂が走り、脆くなった岩石が、今にも崩れ落ちそうだ。少しでも大きな音が反響しようものなら、致命的な落石を引き起こしかねない。

しかし、その進軍の痕跡を隠す必要のある魔族の大軍にとって、この危険な道こそが、ルカドナ城を奇襲するための、最も理想的な秘密の通路なのだった。

セリーヌは、とある石塊の上に静かに立っていた。その立ち姿は、大地に突き立てられた一本の投げ槍のように真っ直ぐで、力に満ちている。

墨のように黒い長髪は、寸分の隙もなく後ろで結い上げられ、滑らかなうなじを露わにしている。数本、言うことを聞かない後れ毛が、彼女の成熟して意志の強い顔立ちを、そっと撫でていた。 ――その紺碧の瞳には、幾多の風雪に耐え抜いた知性と、この瞬間に特有の重みが、共に宿っているかのようだった。

その身を包むのは、青と白を基調とした精巧な革鎧。無駄なく身体にフィットするよう裁断され、力強さと嫋やかさを両立させた女性的な身体の線を、美しく描き出している。肩には短い純白のマントを羽織り、腰には古い文様が刻まれた銀糸の幅広帯を締めている。膝上まである硬質なロングブーツが、力強い脹脛（ふくらはぎ）を包んでいた。 その金属製の留め具が、彼女の、ほとんど知覚できないほど無意識の、地面を軽く打つ仕草に合わせて、ちり、と微かでいて涼やかな音を立てる。

――それは焦燥ではない。むしろ、抑制された、いつでも爆発しかねない、ある種の律動に近かった。

現れたのは、彼女の副官であるカイエンだった。妖狼族（ようろうぞく）である彼は、その中でも一際背が高く、全軍がその勇武を称える魔族の中にあっても、抜きん出た体躯を誇っていた。腰まで届く銀髪は、きっちりと高い位置で一つに束ねられ、頭上では毛並みの良い、直立した狼の耳が彼の動きに合わせて微かに揺れる。その顔立ちは精悍で、輪郭は彫りが深い。一対の琥珀色の瞳は澄み切って揺るぎなく、眉間には凛然たる正気が宿っており、伝説に謳われる高貴な古代の獣王を彷彿とさせた。

その身に纏うのは、軍制式である青と白の軽鎧。肩当てには、狼の頭を象ったトーテムの徽章が彫り込まれている。身体に合った甲冑は、彼の、しなやかで爆発的な力を秘めた体格を、完璧に浮かび上がらせていた。

彼はセリーヌの傍まで歩み寄る。その声は低く、落ち着いており、それでいて、注意深く耳を澄まさなければ分からないほどの気遣いが滲んでいた。

「総帥殿、あまりお休みになられていないのではありませんか？」

カイエンの低い声は、まるで朝霧の向こうから届いた問いかけのように、セリーヌを先刻までの深い思索から完全に引き戻した。彼女は、無意識のうちに固く握りしめていた左手を、ゆっくりと開く。――その掌には、四つの半月状の爪痕が痛々しく残り、白い肌にはその圧痕がくっきりと見て取れた。昨夜、エドがジェイミーに託した知らせは、今なお焼き印のように彼女の心を灼き、一晩中その眠りを妨げ、今この瞬間も、彼女の心を掻き乱していた。

「問題ない」 

彼女は手を上げ、眉尻についた湿りを払う。その指先が革鎧の肩をそっと撫でると、精巧に鞣された革が、朝の光を受けて淡い光沢を放った。

セリーヌは再び、遠くで輪郭のぼやけた要塞を凝視し、無意識のうちに眉間に皺を寄せていた。昇り始めたばかりの朝日が、分厚い雲の層をどうにか突き破り、要塞の城壁へと降り注ぐ。その光は、城壁に並ぶ鋭利な金属製の杭に反射し、無数の小さな刃となって眼底に突き刺さるかのような、冷たく不吉な煌めきを放っていた。

彼女はそっと目を閉じる。濃いまつ毛が、蒼白な面差しに二筋の鮮明な影を落とした。喉の奥から、ほとんど聞き取れないほどの溜息が漏れる。それはまるで、心の底に鎮座する巨石が、ほんの僅かに身動ぎしたかのようだった。

――その姿は、カイエンの目に、数時間前の、天幕の中で揺らめいていた燭台の炎を思い出させた。

◇◆◇

豪雨に打たれる天幕の布地が、幽かな青い光沢を放っている。燭台の炎が狂風に煽られて激しく揺れ、天幕の内壁に落ち着きなく揺らぐ光と影を落としながら、セリーヌの、今まさに揺れ動いている胸中そのものを映し出しているかのようだった。彼女の翳りを帯びた瞳は、今この瞬間、果てしない夜の闇のように深く沈んでいた。

「つまり……あの子は」 セリーヌの声は、常よりも低く掠れており、そこには信じられないといった響きがあった。

「街の人間全てを地に這いつくばらせ、我らの為すがままにさせる、と……そう言うのか？」

ジェイミーは燭台の傍に立ち、跳る炎が彼女の固く引き結ばれた唇の線を照らすのを見つめながら、低い声で応えた。

「あれはただの麻痺薬だと。効果は三時間続く、と――」



バン！――



「馬鹿な真似を！」

セリーヌの手の平が、力任せに卓の上を叩いた。薄荷茶の入った銀の杯が、甲高い音を立てて跳ねる。その涼やかな衝突音が、天幕の中に木霊した。 ジェイミーの体が、気付かれぬほど微かにこわばる。

セリーヌは苛立たしげに天幕の中を行ったり来たりと歩き回り、その細りとした指を、まるでジェイミーを指差そうとするかのように上げたが、しかし、最終的には力なく下ろされた。彼女は重々しく息を吐くと、両手で額を押さえ、悔しげに独りごちた。

「もっと早く……あの子の計画の全貌を知っていれば。独断で行動させるのではなかった」

やがて彼女はこめかみを揉むと、両手を背後で組み、もう一度、長く重い溜息を落とした。

「こうなると分かっていれば」 セリーヌはかぶりを振った。その声には、エドのやり方に対する強烈な不満が滲んでいた。

「いっそ兵を率いて正面から防衛線を突破させた方がマシだった。少なくとも、彼女たちを戦場で死なせてやれた。墓石に『薬で倒された愚か者』などと刻まれるより、よほど名誉なことだ！ ……ああ」

彼女が、このような卑劣な手段を用いてこの戦争に勝利することを、決して是としないのは明らかだった。

「ですが……」

ジェイミーが、何かを言い募ろうとする。



「だが、何だと言うのだ！」

セリーヌは、はっと振り返った。ジェイミーを射抜くその眼差しは、刃のように鋭い。彼女の信条は、決して揺らぐことがない。

ジェイミーはその鋭い視線に気圧され、声が僅かに震えた。

「……総帥殿、今は時間がありません。我々に、もはや選択の余地はないのです。エドの計画は、確かに本意ではありませんが、あるいは、我々が掴みうる唯一の勝機やもしれません……」

「唯一の、一縷の勝機だと？」

セリーヌの表情は険しく、ジェイミーを射抜く眼差しは、やはり刃のようだった。

「あの子は、我ら魔族の軍が、グランディの防衛線を突破できぬとでも思っているのか！？」

彼女はジェイミーの目の前に立ち、その口調には信条を貫こうとする一途さが宿っていた。

「先日の月蝕の夜、我らは僅か三小隊で、奴らの東部戦線を切り裂いてみせた……。もし、民間人の犠牲を考慮しなかったならば……！ 我らが力尽くでこの要塞を攻略しなかったのは、ひとえに、無用な殺戮を望まなかったからに他ならない！ 我らが求める勝利は、断じて武力で人を屈服させることではない！ 我らが求めるのは民の心だ！ 我らが望むのは、いつの日か、人が我ら魔族に対し、偏見を抱かなくなる世界なのだ！」

彼女はジェイミーを見つめた。その瞳の奥に、一瞬、失望の色がよぎる。

「……もういい」

セリーヌは、まるで全てを諦めたかのように手を振った。その声は、ひどく疲れていた。

「下がって、カイエンとフィリスを呼んでこい。私の天幕で軍議を開くと伝えろ……」

ジェイミーは命を受けると、セリーヌに一礼し、天幕を後にした。 後に残されたのはセリーヌただ一人。揺らめく燭台の炎の下で、彼女は胸中に渦巻く波と向き合いながら、再び、深い思索へと沈んでいった。（第一章　第五節）



第一章　第六話   「最後の平穏」

太陽は既に完全に昇り、今、砕石の谷に佇むセリーヌは、静かにエドからの合図を待っていた。 谷間では、魔族の将兵たちが息を殺し、遠くに霞む要塞の輪郭を、さながら豹が獲物を狙うかのように睨みつけ、今か今かと待ち構えている。

セリーヌは深く息を吸い、先刻までの回想によってかき乱された心を無理やり押し殺す。その表情は厳粛なものに変わったが、内心は未だ、静かではなかった。

（エド・ウォーカー……。見たところ、ほんの十歳そこらの少年に過ぎない）

セリーヌは胸中で呟いた。あの子に対する複雑な感情が、再び込み上げてくる。

（幼い身でありながら、その手段はあまりに苛烈で、毒気に満ちている……。一体、あの子が今日のような人間になるまでに、何を経験してきたというのだろう？）

セリーヌの表情が、更に険しさを増す。思わず、舌打ちが漏れた。 彼の手段も、そして、その背景にあるであろう彼の過去も、そのどちらもが、彼女に得体の知れない動悸を覚えさせる。

（まったく、恐ろしい子だ！）

◇◆◇

その頃、要塞の反対側では、エドが高くそびえる城壁の胸壁に立っていた。 夜明け前の風が涼気を運び、彼の、疲労の色は濃いながらも、なお警戒を解いていない横顔を撫でていく。

彼は、眼下に広がる、次第に眠りから目覚めていくグランディの市街を見下ろしていた。市場の喧騒、石畳を軋ませる車輪の音、衛兵の交代時に響く金属の衝突音――それらの音は、彼の耳には不快な騒音へと歪み、まるでどこか遠くから聞こえてくる、忌まわしい羽音のようだった。

彼の口元が、まるで生者のものとは思えぬ笑みの形に、ぐにゃりと歪んだ。

「存分に味わうといい……。この、最後の平穏を」

その時、冷たい朝の風が、彼の意識を数時間前の、あの屈辱に満ちた瞬間へと、引き戻したかのようだった……。

◇◆◇

要塞内部、リサの部屋。 酒と汗、そして、嘔吐したくなるような生臭い何かの匂いが混じり合った空気が、そこに満ちていた。部屋の奥から、場違いで、聞く者の心臓を鷲掴みにするかのような呻き声が漏れてくる。

リサは顔を紅潮させ、時折、何かを噛み締めるような低い声と共に、喘ぎを漏らしている。その様は、ひどく歪んで官能的だった。 そして、その彼女の下では、エドが血と汚物に塗れて跪かされていた。リサに頭を強く押さえつけられ、ある屈辱的な奉仕を強いられている。

彼の両目は充血し、奥歯は固く噛み締められている。巨大な屈辱と痛みに耐え、その身体は微かに震えていた。このような扱いは、彼にとって既に慣れたものであったのかもしれない。だが、それによって、心の奥で燃える屈辱が、僅かでも和らぐことはなかった。

「真面目にやれ、この雑種が！」

リサは憤怒に任せて咆哮し、狂ったように腰を突き動かしていた。

エドは、ただ耐えるしかなかった。痛みと屈辱に、目の縁が赤くなる。涙が、今にも溢れ出しそうだった。 一時間前、広間の麻痺から覚醒したリサは、魔族の捕虜が逃げ出したことを知るや、その怒りの矛先を、「見張り役を果たせなかった」奴隷である彼一人に向けたのだ。

骨の髄まで染み渡るような、この差別と凌辱が、毒のように彼の心を蝕んでいく。

「どきな、グズグズするな。興が醒めた」

リサの軍靴が、エドの手の甲を容赦なく踏みつけた。硬い靴底が指の骨を圧し、「ピキリ！」と歯の根が浮くような鈍い音が響く。骨が、重みに耐えきれず悲鳴を上げたのだ。 彼は奥歯を噛み締め、冷や汗がこめかみを伝う。激痛が全身を貫くが、彼は断じて呻き声一つ漏らさなかった。

「どうした？ もう終わりか？」

彼女は冷たく笑い、靴の爪先で彼の指の関節を、悪意を込めてぐりぐりと押し付けた。 「てめえが見逃したあの魔族に比べりゃ、これしきの罰など軽いものだろう」

エドの体が強張り、窒息するような痛みにただ耐える。リサは彼の無様な姿を愉しむように眺め、やがて、その顎を掴んで無理やり上を向かせた。

――「口を開けろ」

生暖かく、腥い感触が、彼の歯の隙間を無理やりこじ開けるように侵入してくる。嘔吐感を催す液体が、口の端からだらしなく溢れた。彼はただ、冷たい天井を睨みつける。まるでそこに、この残酷な現実から一時でも逃避させてくれる何かがあるかのように。

リサは、彼の無様な有り様を見下ろし、侮蔑を込めて鼻を鳴らした。 「――飲み込め。一滴たりとも、無駄にするな」

エドを凌辱し終えたリサは、晴れ晴れとした様子だった。彼女はエドを見下ろし、口元に残酷な笑みを浮かべる。やがて、鼻を摘まみ、汚物でも見るかのような嫌悪の眼差しを向けると、エドを部屋から乱暴に蹴り出した。しかし、扉を閉めるその間際、今度は冷酷に、朝食をきちんと運んでくるよう命じた。

エドは、どうにか身体を起こした。全身を苛む痛みは、とうに身体の一部と化している。彼は手を上げて唇の端の汚れを拭った。指先に伝わる鉄錆の味に、思わず口元が引きつる。

――この身体は、血を流すことさえ、これほどまでに麻木してしまったのか。

厨房で、彼は機械的に朝食の準備をした。リサの部屋の前まで盆を運ぶまで、その過程はまるで、魂を抜き取られた人形のようだった。

リサは彼を一瞥し、その汚れた制服に一瞬、視線を留める。もう少し彼を辱めてやろうかとも思ったが、最終的には、彼の身体から発せられる血と汗の混じった匂いに、顔を顰（しか）めた。

「下がれ」 彼女は、まるで目障りな蠅でも追い払うかのように、手を振った。

◇◆◇

屈辱の記憶が、潮が引くように遠ざかっていく。

骨に纏わりつく疽（そ）のように、冷たく、深く刻まれた痕跡だけを残して。

エドは再び胸壁に身を寄せ、思考を明晰にしようと、ただ朝の風に吹かれていた。

遠く、アタナディ家の金鍍金の屋敷が、朝日に照らされて爛々（らんらん）と輝いている。それは偽りの聖光のように、胸糞が悪くなるほどに、眩しかった。

「アタナディ……」

獣のような低い唸り声が、彼の喉の奥から漏れた。爪がとっくに掌に食い込み、血を流しているというのに、痛みは感じない。

憎しみよりも、もっと濃密で、どろりとした何かが、胸の内で発酵していく。 それが、あの雨の夜の、炎の匂いを思い出させた。

炎の、匂い。

甲高い、悲鳴。

燃え盛る梁が、轟音と共に崩れ落ちる音。

そして、伸ばした己の手が――掴んだ、ただの灰。

エドは、血の滲む掌を、ゆっくりと開いた。 朝の風が、その肌から最後の温もりさえも奪い去っていくのを、ただ、感じていた。（第一章　第六節完）



第一章　第七話  「崩壊の序曲」

朝の光がルカドナの薄霧を引き裂くと、その街は精密に切り開かれた鳥籠のように、秩序が転倒した、二つの隔絶された世界を露わにする。

陽の光だけが、唯一平等なものだった。その光は、貴族街の磨かれた瑠璃窓に口づけもすれば、平民街の湿った壁に触れもする。だが、光が届く場所で、その運命は天と地ほどに異なっていた。

女たちの銅の腕輪が値切る声に合わせて高らかに鳴り響く一方で、男たちは分厚いたこのできた掌で、背中を流れる汗を黙って拭っていた。

平民街において、男という存在はとうに苦役によって定義づけられていた。波止場では、上半身を露わにした荷運び人たちが重い木箱を担ぎ、汗がその逞しい筋肉を濡らし、その一歩一歩が服従のリズムを刻んでいる。

工房では、若い見習いが女職人の後ろに付き、些細な不手際一つで厳しい叱責が飛んでくることを恐れて息を殺し、道具を差し出す。街角では、野菜売りの老人が女の客の粗探しに愛想笑いを返し、荒れた指先で不安げに古びた服の裾を弄んでいる。

それとは対照的に、女たちはこの街の生命力に満ちた脈動を支配していた。女商人たちは高らかに言い放ち、その腕につけられた銅の腕輪は彼女たちの営業許可の証として、有無を言わせぬ光を放っている。

パン屋の女主人は片手を腰に当て、数人の男の働き手を威厳たっぷりに指揮している。

街頭を巡回する衛兵の小隊ですら、率いるのは必ず腰に長剣を佩いた女性であり、その後ろを男の隊員たちが影のように、黙って俯きながら付き従うのだった。

そして、この見えざる階級の壁は、貴族街において、さらに高く、さらに厳格に築かれているのだった。

ここの朝は、冷酷なほどの静寂の中で幕を開ける。

豪奢な馬車が音もなく滑るように通り過ぎる。御者を務める男は白い手袋をはめ、その卑しい指紋が主の車体を汚すことのないよう徹底されている。

庭では、庭師の少年が花壇に跪き、一心に枝葉を刈り込んでいる。露台から女主――モーニングガウンをまとった貴族の令嬢――が、気怠げな眼差しで、彼と、そして彼女が愛でる花々とを品定めしていることには、まるで気づいていない。

この光景の極致は、遠方の要塞で繰り広げられていた。

帝国の女性士官たちが集う朝の軍議では、椅子が立てる物音一つしない。そもそも、会議室にそのような物は存在しないのだ。その代わりにあるのは、居並ぶ男性の侍従官たちである。彼らは沈黙して地面に傅き、その四肢と背中で、温もりのある一脚一脚の「人型長椅子」を構成している。硬い床に骨が軋むほどの痛みを覚えても、微動だにすることは許されない。

これこそが、グランディ帝国。性別を礎とし、世俗の秩序を根底から覆した、巨大な鳥籠。ここでは、陽光は無私に降り注ぐのかもしれない。だが、ルールの偏在は生まれつき備わったものであり、生命が生を受けたその瞬間から、血肉に刻み込まれ、決して覆ることはない。

パリン――！

甲高い音が、貴族街の露台の静寂を打ち破った。

庭師を監督していた貴族の令嬢の指が震え、その繊細な磁器の杯が手から滑り落ち、石の階段の上で粉々に砕け散った。彼女は困惑して瞬き、手すりに掴まろうとしたが、腕はぐにゃりと力が抜けていることに気づく。次の瞬間、膝が折れ、骨を抜き取られたかのようにその場に崩れ落ちた。

「お、お嬢様っ！？」

花壇に跪いていた庭師の少年は、狼狽して立ち上がろうとしたが、瞬時にその動きを止めた――両脚が鉛のように重くなり、女主人が意識を失う様を、ただ為すすべなく見つめることしかできなかった。

……誰も、気づいていなかった。

この朝最初の破壊音が、まさかルカドナ全体の崩壊の前奏曲だったとは。

混乱は、疫病のように蔓延した。

市場では、威勢よく値段交渉をしていた女商人たちが次々と屋台の傍らに倒れ込み、銅の腕輪が地面に当たって甲高い音を立てた。

パン屋の女主人は男の働き手の耳を掴んだかと思うと、突然その手を離し、小麦粉の袋の横にぐにゃりと崩れ落ちた。巡回中の衛兵隊長は、かろうじて剣を支えに身体を保ったが、号令を発しようとした時には、すでに舌が痺れて動かないことに気づいた。

男たちの状況は、さらに無様だった。御者たちは慌てて馬車から飛び降りたが、着地と同時に膝から崩れ、糸の切れた操り人形のように地面に傅した。

荷運び人たちは重い木箱を足元に落としてしまうが、痛みに叫び声を上げる力さえなく、ただ硬直して土埃の中にうずくまるだけだった。

――悲鳴を上げる者はなく、逃げ出す者もいない。

なぜなら、全ての人間が、時を同じくして自らの身体に裏切られたからだ。

ルカドナの路上に残されたのは、あちこちで響く人が倒れる音と、まだ晴れやらぬ朝霧の中で、呆然と見開かれ、次第に焦点を失っていく瞳、瞳、瞳……。



「ふむ……薬の効果が出るのが、予測より少し遅いか」

エドは城壁の上から、次第に混乱へ陥っていく街を冷ややかに見下ろし、指の関節で軽く石造りの手すりを叩いた。

「やはり致死量を薄めたせいで、毒性の発現が緩やかになっている……これでは薬効が切れるのも想定より早いかもしれんな。行動を早めねば」

下方の通りから、食器が次々と床に落ちる音が聞こえ始めた――まずは貴族街の繊細な磁器の皿、次いで市場の粗末な陶器の碗、そしてしまいには要塞の兵舎から鉄の食器がガチャガチャと床に散らばる音までが。

パリン――！ひときわ甲高い破壊音が響いた。

「な、何事だ！わ、私の身体が……」

一人の女戦士が突然片膝をつき、腰の剣がカラン、と音を立てて石畳に落ちる。

「足が……足に力が入らない……」

彼女を支えようと駆け寄った同僚もまた、もつれるようにして倒れ込んだ。

「まさか、朝食に……毒が！？」

要塞の各所から、重い物が倒れる鈍い音が次々と響き渡る。城壁の上の女戦士たちは一人、また一人と崩れ落ち、ある者は身体を支えようとするが、指一本動かせないことに気づく。彼女たちは恐怖に顔を見合わせ、互いの瞳に映る同じ色の絶望と無力感に震えた。

城内の騒動は、漣のように広がっていく。廊下からは鎧が床を打つ鈍い音が立て続けに響き、騎士たちは無駄な足掻きをしていたが、その四肢はまるで目に見えぬ鎖で縛られているかのようだった。さらに絶望的なことに、城門を守る衛兵たちまでもが、一人、また一人と崩れ落ちていったのだ。（第一章　第七話）



第一章　第八話  「血の紋章」

軽やかな口笛が、死神の歩みのように、静まり返った城の廊下に響き渡る。

エドは、倒れた女戦士たちが作り出す「障害物」の間を、縫うようにして進んでいく。ブーツに隠した短剣はすでにその手にあり、白銀の刃が彼の指先で器用に躍り、口笛と呼応して、無音の死のワルツを奏でた。

地に倒れ伏す女戦士たちは、自分がどれほど恐ろしい罠に嵌（は）められたのかを、ようやくその身で理解した。意識はどこまでも鮮明で、魂は怒りの炎に焼かれて叫びを上げているというのに、肉体は最も堅固な囚獄と化し、指一本震わせることさえできない。

彼女たちにできるのは、かつて自分たちが踏みつけ、息をすることさえ無駄だと見なした少年が、今、聞いたこともないほど心地よい旋律で、自らの終焉を告げる様を、ただ見つめることだけだった。

エドは悠然とリサの部屋の前に立ち、その瞳には猫が鼠を弄ぶような、嗜虐的で残酷な光が揺らめいていた。彼はわざとらしく、みすぼらしい襟元を正す。まるで舞台に上がる前の役者のように。そしてようやく手を上げ、丁寧なリズムでドアをノックした。

コン、コン、コン――

「失礼、ルームサービスに参りました」彼は楽しげに、歌うような口調で言った。

ギィ、と音を立ててドアが開けられる。リサが必死に重い頭を上げると、真正面から少年の、笑みを浮かべた冷たい目とかち合った――その瞬間、彼女の心臓は形のない手で鷲掴みにされたかのようだった。

エドの視線は散らかった床を舐めるように見て、やがてほとんど手のつけられていない一枚の肉の上に定まった。彼はゆったりと歩み寄り、優雅に身を屈め、二本の指で埃まみれの上等な肉をつまみ上げる。まるで貴重な宝物を拾うかのように。そして、見え透いた笑みを浮かべながら、その「宝物」をリサの口の中に乱暴に押し込んだ。

「おやおや、食べ物を無駄にするのは感心しませんな、尊きリサ様！これは上等な肉ですぞ、このまま床に捨ておくのは、実に勿体ない」彼は忍び笑いを漏らし、その口調は吐き気を催すほどに馴れ馴れしかった。

「どうしました？食べないのですか。まあ、そうでしょうな。あなた方貴族にとって、こういう所谓『上等な肉』は……我々のような貧民に一片たりとも分け与えるくらいなら、飼っているペットにでもやった方がマシなのでしょう。我々が、ほんの小さなパンを一つ食べただけで、あなた方に殴り殺されんばかりになるというのに」

彼は理不尽への怨念をゆっくりと語りながら、リサの憎悪に満ちた瞳をじっと見つめる。その顔から笑みが少しずつ消え、氷のように冷たく、骨身に染みる憎悪が取って代わった。彼は突然、口の中の肉を荒々しく引きずり出すと、その勢いのまま、乾いた音を立てて彼女の頬を打ち据えた。

パァン――！

澄んだ炸裂音の中、歯が一本、血飛沫と肉塊と共に宙を舞った。エドは彼女の髪を掴んで無理やり顔を上げさせると、その声を凍るような耳打ちに変えた。

「いかがです？尊敬すべきリサ様。あなたが高貴なその命を、普段好き放題に踏みつけていた平民の手に握られている……今のお気持ちを、お聞かせ願えますかな？」

「あ……ああ……っ……」

リサの喉の奥から、獣じみた、音にもならない嘶きが漏れる。怨嗟に満ちたその眼差しは、眼前の少年を凌遅の刑に処さんばかりだが、それも囚われ人の無力な呪いでしかない。

「おや？忘れかけていたが、あなたは今、毒に侵されていて、まともに話せないのでしたな」

エドは彼女の嗚咽など聞こえぬかのように、壁に掛けられた一本の、装飾華美な長剣に目を奪われた。

彼はゆったりと歩み寄り、椅子を一つ引き寄せると、その上に立って壁の剣を架台から取り外した。それは明らかに実戦用の武具ではなく、美術品と呼ぶべきものだった。

「大したものでしょう。これは私が、長い、長い時間をかけて準備し、丹精込めて練り上げた傑作なのです」彼は指先で、剣身に咲き誇る花のような鍛造紋をそっとなぞる。エドの瞳には、隠しきれない興奮の色が揺らめいていた。

「予想外だったのは、ドミールの森にあれほど多種多様な菌類があったことです。あの『金花鵝膏（キンカガコウ）』のおかげで、水を直接飲まずとも、ただ皿を一枚、ナイフを一本、あるいは菜っ葉を一枚洗うだけで……薬効が寸分の違いもなく、然るべき場所へと届くのですから」

「白銀の光が走った。」

エドが腰から抜いた短剣が、正確に彼女の両手首を切り裂いた。激痛はなく、ただ一条の鮮血が、二匹の細い蛇のように蜿蜒（えんえん）と流れ落ちるだけ。リサの神経はとうに麻痺し、指先一つ震わせることもできず、喉からは不成器な嗚咽が漏れるのみだ。

「毒に侵されてはいるが、血は、いずれ流れ尽きる」エドは彼女の耳元に唇を寄せ、その呼吸は蛇の舌のように冷たかった。

「心臓が次第に止まっていく恐怖……それからは逃げられんよ」

リサは藻掻こうとしたが、今の彼女には指一本動かせず、発する声も微かな呻きでしかなかった。エドは彼女を意に介さず、振り返るとテーブルの上の赤ワインを掴み、その深紅の液体を、躊躇いなく彼女の手首の傷と、そして首筋に注ぎかけた。

ジュウ――。

アルコールと鮮血が混ざり合い、不気味な泡を立てる。本来なら凝固するはずの傷口から、逆により多くの赤黒い血が溢れ出した。

「私は思いやりのある優しい人間でしてね。リサ様が赤ワインをこよなく愛しておられると知っているので、これを、お見送りの餞別と致しましょう」

リサの瞳が震える。生命力が手首の裂け目から急速に抜き取られ、その眩暈が意識を侵食し始める。彼女の眼差しには、絶望と恐怖が浮かんでいた。エドの氷のような目を見つめ、彼女は口を開閉させたが、命乞いの声さえ形にならなかった。

エドは次第に色を失っていく彼女の顔を見下ろし、その瞳には一片の揺らぎもなかった。天気の話でもするかのように、平淡な声で言った。

「そんな目で見ないでいただきたい。この一ヶ月、私が同じような目であなたを見ていた時、あなたは私の気持ちを……考えたことがおありで？」

刃の光が、首筋を掠め――。

ザシュッ！

絢爛たる赤色が噴水のように迸り、背後の壁を凄艶な抽象画へと変えた。

エドは短剣を振り、血を払うと、くるりと背を向けて部屋の扉へ向かった。

「その絶望を、存分に味わうといい」彼は背を向けたまま、子守唄を口ずさむように軽く言った。

「おやすみなさい、リサ様。どうか……永い、悪夢を」

背後で扉が閉ざされ、その軽い音は、リサの世界が崩壊する引き金となったかのようだった。

視界がぼやけ、回転し始め、見慣れた全てのものが揺らめく光と影に変わっていく。耳に残るのはただ単調な音だけ――ぽつり、ぽつり。それは手首から滴る血の音であり、彼女の生命の終わりを告げる振り子の音でもあった。

闇が潮のように、視界の縁から際限なく押し寄せ、最後の光を優しく飲み込んでいく。彼女は抵抗を諦め、瞼を閉じ、自らが冷たい深海へと沈んでいくのに身を任せた。

意識が完全に深淵に堕ちるその直前、彼女が最後に見たものは、羊毛の絨毯の上に広がる、自らの温かい血溜まりだった――それが描き出す紋様は、彼女が生涯をかけて守り抜いてきた、家の紋章と寸分違わぬものだった。（第一章　第八話完）



第一章　第九話  「煉獄の記憶」

シュッ、シュッ――

まるで亡霊のように、エドは要塞内を駆け抜けていく。その顔からは、先程までのリサの部屋で見せた余裕は消え失せ、険しい緊張が張り詰めている。

「急がねば。薬の効果が切れる前に、いくつかの仕込みを済ませておかなければ！」

シュッ——！シュッ——！

階段を軽やかに跳び上っていくが、その焦りとは裏腹に、エドの身のこなしと呼吸は驚くほど平穏で、着地の音もごく微かだ。

「ちっ、遊びすぎたか。さっさとリサを始末すべきだった……くそ、間に合うか？」

エドは内心で自分を罵りながら、最速で城門上部の城壁へと駆け上がっていく。本人は遅れを気にしているが、実際にはわずか一、二分で、彼は目的地にたどり着いた。

「おや？」

見ると、城門の仕掛けを守る数名の衛兵が床に転がっていた。エドは彼女たちが倒れているのを確認すると、安堵したように手首をぶらぶらと振り、口の端が自然とつり上がった。

「運がいい……ここに誰もいなければ、他の衛兵を探す手間がかかるところだった」

エドは意識のない女衛兵の手首を掴むと、躊躇なく起動盤の魔法陣にそれを押し当てた。刹那、紫の光が魔法陣の中心から迸り、起動した魔導回路のように光の紋様が素早く駆け巡ると、やがて柔らかな緑色へと変化した。

ゴゴゴゴゴ……

魔力が流れる低い唸り声と共に、仕掛けが動き出す。エドはすぐさまレバーを掴み、両腕に力を込めた――

「ぐっ……！この仕掛け…一体いつから油を差してないんだ！」

歯を食いしばり、全体重をかけて押し込もうとするが、レバーはびくともせず、まるで彼の非力さを嘲笑っているかのようだ。足元の床が微かに震え、城門の向こう側で歯車が擦れる耳障りな金属音が響く。この装置が長い間使われていなかったことは明らかだった。

「動け……動けぇっ――！」

低く唸り、両足で地を踏みしめ、腰と背を弓なりに引き絞る。やがて、重々しい「ガコン！」という音と共に、ついにレバーがゆっくりと引き下げられた。城門の外の機械が作動を始め、鉄の鎖が巻き上げられ、巨大な門扉がゆっくりと上がっていく。パラパラと、積もった埃が舞い落ちた。

「ふぅ……やっと、終わったか」

エドは大きく息を吐き、ぱんぱんと手を叩いてから、額の汗を拭った。もう少し遅れていたら、本当に手遅れになるところだった――

「次は、狼煙台へ行って魔族の大軍に合図を送らないと……」

エドの影が数回跳躍し、城壁から隣の塔へと飛び移ると、真っ直ぐに狼煙台へと向かった。

彼は壁の松明を掴み取ると、高台の中央にある火鉢へと投げ入れる。乾いた薪が火を得て、瞬時に轟音と共に、灼熱の炎が燃え上がった。

だが、その熱波が顔に押し寄せた瞬間、エドの瞳からふっと焦点が消えた。炎が瞳の中で揺らめき、拡大し、周囲の全てが歪み始める……鉄錆と薪の燃える匂いが、記憶の奥底で、別の、より鼻を突く、血肉の焼ける匂いと重なり合った。

◇◆◇

「タリア姉さん……早く出てきてよ、僕を怖がらせないでよ！ううっ……」

幼いエドは必死に、すでに炎に飲み込まれた木造りの家へと走る。灼熱の空気が皮膚を焼くが、痛みは感じなかった。

ありったけの力で、崩れかけの木の扉を蹴破る。だが、彼が中に飛び込むよりも早く、火の粉を孕んだ濃密な黒煙が、悪龍の咆哮のように扉から噴き出した。

「うわああああっ――！」

視界は一瞬にして奪われ、灼熱の煙が肺を満たし、強烈な眩暈が彼を数歩よろめかせた後、その体は硬直して制御を失い、崩れるように倒れた。しばらくして、体の強張りがゆっくりと解けていくと、今度は引き裂くような咳が始まり、やがて苦い胃液を吐き出した。

燻されて真っ赤になった目をどうにかこじ開け、視界が再び焦点を結んだ時、彼が見たものは、生涯忘れることのできない煉獄だった。立ち上がろうとしても、四肢は地面に縫い付けられたかのよう。叫ぼうとしても、喉は灼けた煙に塞がれ、声一つ出せなかった。

身動きもできず、言葉も発せず。 ただなすすべもなく、あの家を、彼にとって最も大切な人を、村の全てを……燃え盛る炎の中で、黒く静かな灰へと変わっていくのを、見つめるしかなかった。

自分にできるのは、ただ苦悶の涙を流すことだけだった……。

◇◆◇

「……タリア姉さんっ！！！」

掠れた、ほとんど聞き取れない呻き声が、エドの唇から漏れた。

バキッ！――

頬に走る激痛に、彼ははっと我に返った。 いや、頬じゃない。

バキッ！バキッ！――

手だ。 意識が戻ると、自分が機械的に、全力で、右の拳を冷たい石壁に何度も叩きつけていることに気づいた。骨と壁がぶつかり、鈍い破砕音を立てる。彼がようやくその動きを止めた時、右手はすでに血塗れで、見るに堪えない有様だった。

「ちっ……」

エドは軽く唇を噛む。過去の記憶のせいで我を忘れ、気づかぬうちに自分でも理解し難い行動を取ってしまったことに、彼は苛立っているようだった。

ビリッ――

虚ろな目で、彼は汚れた麻の服の裾から、布を細長く引き裂いた。すぐに懐から小瓶を取り出し、栓を抜くと、中の薬粉を血塗れの右拳に叩きつけるように振りかける。薬粉が傷に触れ、ジュッと微かな音を立てたが、彼は眉一つ動かさず、ただその汚れた布で手際よく拳を包帯代わりにした。

包帯を巻いた手首を軽く回し、拳を握り、行動に支障がないことを確かめると、彼の視線は遠くへと向けられた――朝の光を浴びて、偽りの黄金の輝きを放つ、アタナディ家の屋敷へと。

その瞬間、先程まで記憶のせいで見え隠れしていた脆さや迷いの全てが、彼の鳶色（とびいろ）の瞳から完全に消え去り、代わりに、氷で焼き入れしたかのような、揺るぎない殺意が宿った。

「アタナディ……」

その名を口にする様は、まるで一枚の死亡判決書に署名しているかのようだった。

次の瞬間、彼の姿は朝霧に溶け込み、要塞の城壁の上から消えていた。（第一章　第九話）



第一章　第十話  「邂逅」

バサッ……バサッ……

砕石の谷の上空で、ジェイミーの蝙蝠のような翼が、焦燥に駆られるように空気を打つ。彼は遥かルカドナの城壁を睨みつけ、心の中で繰り返していた。あの狡猾で、冷酷で、それでいて約束を果たした人間の少年が無事でいるように、と。

「ん？」

不意に、彼の瞳孔が鋭く収縮した。城壁の上、極めて薄い一筋の黒煙が、ゆらりと立ち上っているように見えた。彼は即座に腰の魔法のポーチから望遠鏡を取り出し、それが待ち望んだ合図であるかを確かめるべく、レンズを覗き込んだ。

そして、彼の足元の谷間では、潜伏する魔族の大軍もまた、逸る気持ちを抑えかねていた。特に生来好戦的な妖狼族の兵士たちは、すでに低く唸り声を上げ、苛立ちを隠せないでいる。だが、その視線が、岩のように動かぬ副官カイエンと、さらにその先、瓦礫の山に一人、槍のように真っ直ぐ立つ総帥の姿を捉えると、彼らは骨の髄からの闘争本能を無理やり捻じ伏せ、沈黙の中で命令を待ち続けた。

「総帥……」

すらりとした立ち姿の、銀髪のエルフの女性がセリーヌの傍に早足で近寄り、その声には隠しきれない焦燥が滲んでいた。

彼女はロイヤルブルーを基調とした騎兵式の軍服を身に纏い、その仕立ては無駄なく、銀と白の縁取りがその高貴さと熟練さを際立たせている。体にフィットした乗馬用のパンツがしなやかな脚の線を包み、足元の竜革のロングブーツが砂利の上で音を立てることはない。彼女はマントを羽織らず、代わりに腰に一対の、白い翼を模した精巧な飾りが風に微かに揺れていた。

「我々は夜明けから今まで待ち続けていますが、あ人間の子供からの知らせがまだ……彼が要塞で何か不測の事態に陥ったのでは？」

彼女の胸で、利剣と十二の星辰が刻まれた勲章が呼吸に合わせて微かに揺れる。それは彼女の最高の栄誉である「十二王騎（ザ・グロリアス・トゥエルブ）」の証だ。

「落ち着きなさい、フィリス」セリーヌは振り返ることなく、ただ軽く手を上げて彼女を制した。彼女は空を見上げ、太陽の位置を確認すると、しばし考え込む。

「あと半刻待つ。それでも合図がなければ……」

その言葉が終わらぬうちに、セリーヌは何かを感知したかのように、鋭くルカドナの方角へと顔を向けた！

時を同じくして、上空を旋回していたジェイミーからも、興奮した叫び声が上がった！

「総帥！狼煙です！」

見れば、遥か彼方の城壁の上、一本の黒い煙が、細いながらも、揺るぎない意志で天へと真っ直ぐに昇っていた。セリーヌの固く結ばれていた眉が、ようやく解きほぐされる。

ジェイミーが興奮して空から急降下し、その煙が昇る方向を指差した。

「ご覧ください！エドです！彼は成功しました！」

セリーヌは僅かに顔を上げ、その紺碧の瞳に、まっすぐな黒煙を映す。彼女は深く息を吸い、腰の剣に手を添えた。背後の純白のマントが、風を受けて激しく音を立てる。

次の瞬間、彼女の冷たく、しかし威厳に満ちた声が、谷全体に響き渡った。

「全軍に告ぐ！」

彼女の声は高くはないが、有無を言わせぬ威厳を帯び、一瞬にして軍全体を静まり返らせた。

「カイエン！」

「はっ！」

「先鋒部隊を率いて正面から城門を強襲せよ。最短時間で防衛線を突破すること！覚えておけ、民間人を傷つけるな、財物を略奪するな！我々の標的はグランディ帝国の支配者層のみ！この命令に背く者は、斬る！」

「はっ！」カイエンは片手を胸に当て、優雅かつ迅速な騎士の礼をすると、すぐに身を翻した。彼のトレードマークである銀の長髪が空に弧を描く。次の瞬間、彼は配下で最精鋭の妖狼族の兵千名を率い、一本の銀の稲妻となって、谷の最奥へと消えていった。

セリーヌの視線が、もう一方へと移る――

「フィリス」

「はっ」

「空騎兵団を率いてルカドナの後方へ回り込み、上空から主城を急襲、指揮系統を断ち切れ」

「承知」

フィリスが短く応えると、彼女の後方に控えていた、同じく騎兵の軽装を纏った八名の、それぞれ異なる種族の女性精鋭たちも一斉に礼をした。彼女たちこそ、フィリスが率いる切り札――「不死空騎兵団」の中核メンバーである。

九人は一糸乱れぬ動きで、それぞれ腰の魔法のポーチから、一つの円形をした純黒の水晶を取り出した――【龍魂晶石（ドラゴン・ソウル）】。

それと同時に、彼女たちは一斉に左腕を掲げる。とうに腕に装着されていた、精密な魔導紋様が刻まれた銀色の腕甲――【魔導駆動器（マギウス・ギア）】が露わになった。

フィリスは手の中の【龍魂晶石】を、腕甲の中央にある、竜の瞳を思わせる深紅の球状の窪みに狙いを定め、そっと押し込んだ。

カチリ、と軽い音がして、晶石と駆動器が完璧に嵌合する。刹那、双方の表面に刻まれた古代竜言語のルーンが同時に紫色の光を迸らせ、膨大なエネルギーがその中で奔流し始めた。

フィリスは左腕を掲げ、鋭い眼差しになると、右手で腕甲の中央にある球状のコアを、強く回転させた！

古く、深く、まるで深淵から響いてくるかのような合成音声が、谷間に木霊した。

「魔獣駕馭（インペリウム・ライド）――デストラゴン！」

突如、不吉な黒い影のエネルギーが螺旋を描いて天へと駆け上り、空中で急速に直径二十メートルほどの、渦巻く暗雲へと膨張した。雲の層の中から、二対の、暗赤色の凶悪な光がにわかに灯る。あたかも、地獄の深淵がその両目を開いたかのようだった！

続いて、全身を黒曜石のごとき鱗に覆われた双頭の竜が、暗雲を引き裂き、その威厳ある姿をゆっくりと降ろす。その巨体は、まるで生き、呼吸する闇の山脈。紫黒の魔力光が、鱗の隙間からゆらめき、漏れ出ていた。

その背後には、やや小柄で頭が一つだけの同種の魔竜が八体、同じく姿を現す。彼らは最も忠実な騎士のように、自らの女王を護衛していた。

天空中，九名の空騎士が動作を一つにし、竜の背に跨った瞬間にはすでに体勢を整えていた。ジェイミーは地上からその光景を見上げ、その琥珀色の瞳は崇拝と憧憬に満ちている。

（あれが、“十二王騎”が一人、『空の女王』……フィリス様。そして、彼女が誇る“不死空騎兵団”……か、格好良すぎる……）

「姉妹たち、我らが総帥に勝利を捧げる時です！」フィリスは高く長槍を掲げ、その声は清らかに響いた。

座下の双頭竜が一声咆哮し、翼を力強く羽ばたかせると、一本の黒い稲妻と化して、瞬く間に空の彼方へと消えた。残る八体の竜もそれに続き、鋭い矢の陣形を組んでいく。

空に遠ざかる九つの影を見つめ、セリーヌは淡く微笑むと、すぐに身を翻し、背後のジェイミーに命じた。

「ジェイミー、斥候部隊を率いてフィリスを追え。戦況を常に監視し、異常があれば即座に報告を」

「はっ！総帥！」ジェイミーは命令を受け、背後の翼を興奮したようにばたつかせた。（良かった、俺にもまだ役目があったんだな！）

「ああ、そうだ」セリーヌは何かを思い出したかのように、付け加えた。「すぐに手練れの者を一人、ルカドナ城の南東にある多米尔の森へ向かわせ、スレイアに、そのまま待機せよと伝えさせなさい」

「承知しました！」ジェイミーの斥候部隊は命令を受けると、素早く翼を広げ、谷から飛び去っていった。

セリーヌは再び振り返り、一人ルカドナの方角を凝視する。その表情は、再び厳粛なものへと戻っていた。彼女はエドが水源に毒を投じたやり方を、心の底では賛成していなかったが、事ここに至っては、静観するしかない。

（あの子の動機は、一体何なのかしら……）

セリーヌは目を閉じ、軽く眉間を揉む。彼女の思考は、知らず知らずのうちに、エドと初めて会ったあの日に引き戻されていた。

◇◆◇

……セリーヌは指揮所の地図の前に座り、いかにして血を流さずにグランディ要塞を攻略するか、頭を悩ませていた。

その時、幕の外からカイエンーの声が聞こえた。

「総帥、野営地の外で挙動不審な人間の少年を捕らえました」



セリーヌは顔を上げず、ただ淡々と応えた。

「中へ」



しばらくして、天幕がめくられ、カイエンが十歳ほどの人間の少年を連れて入ってきた。少年は黒髪黒瞳で、ぼろぼろの服をまとい、両手はルーンが刻まれた魔法の鎖で後ろ手に縛られている。彼は無表情で、ただ僅かに唇を歪め、非協力的な、頑固そうな様子を見せていた。

だが、彼が顔を上げ、その視線が地図の前に立つ、黒髪を肩まで垂らした、冷涼な気質の女性を捉えた瞬間、彼はまるで見えざる稲妻に打たれたかのように、その場に凍りついた。その強情そうな鳶色の瞳は初めて焦点を失い、ただ呆然と、貪るように、彼がこの世で見たこともない、想像の全てを超えた美しさと威厳を、その目に映していた。

セリーヌはようやく顔を上げた。彼女は手にしていた指揮用のペンを置くと、目の前で突然“固まってしまった”少年を、少し不思議そうに眺め、怪訝に思った。

（この子……どうして、そんな間抜けな顔をしているのかしら？）

「コホン」セリーヌは軽く咳払いをし、少年の茫然自失とした表情を遮った。そして自ら立ち上がって歩み寄り、問いかけた。

「そなたのような人間が、何用でここへ？ここは魔族の軍営。そなたたちが恐れる悪魔がいる場所だ。死にたくなければ、すぐに立ち去るがいい。分かったな」。その口調は平穏だが、有無を言わせぬ響きがあった。

だが、少年はまるで金縛りにでも遭ったかのように、ただ呆然とセリーヌを見つめるばかり。口を開閉させるが、不明瞭な音しか漏れてこない。

「おい、いつまでそうしているつもりだ？」カイエンーが痺れを切らしたように促した。

少年ははっと我に返ると、慌てて口を開いた。「わ、私は、魔族の総帥殿に、ある事をお知らせしに参りました。それだけ話せば、すぐに立ち去ります」

「よろしい、話してみよ」セリーヌは、目の前の少年に敵意がないことには気づいていた。だが、彼のこの奇妙な態度は、おそらく陣中の誰か女魔族に一目惚れでもして、こっそり後をつけてきたのだろう、と推測した。運が良ければ、その女性の召使いにでもなりたい、といったところか。

意外なことに、少年は何も言わず、ただ背を向け、魔法の鎖に縛られた両手を、もどかしげに動かした。

セリーヌは微かに笑うと、軽く指を鳴らす。すると、魔法の鎖は、たちまち掻き消えた。

「ふぅ……」

両手を解放された少年は、安堵したように腕を軽く振り、感謝を示すように、僅かに頭を下げた。

セリーヌは軽く手を振ってそれに応えると、少年を見つめ、静かな声で言った。

「話しなさい，何の用かな」

しかし、少年が発した次の一言は、まるで雷鳴のように、セリーヌの思考を完全に停止させた。

「一ヶ月後、ルカドナの城門は開かれる。その時、魔族は、グランディ帝国を攻めずして勝利するでしょう！」（第一章　第十話完）



第一章　第十一話   「駆け引き」

少年のその言葉は、静かな湖面に投じられた巨石のように、セリーヌの心に幾重もの波紋を広げた。彼女の眉根が瞬時に寄せられ、その鋭い眼差しが、改めて目の前の少年を吟味する――先程まで呆然と固まっていたかと思えば、今度は、まるで成算があるかのような自信に満ちた表情を浮かべている。

だが、セリーヌは歴戦の総帥である。彼女は胸中の波紋を抑えつけ、この少年の異常なまでの自信の裏には、必ず何らかの根拠があるはずだと、即座に判断した。

「ほう……」

セリーヌは静かに頷くと、くるりと向き直って自らの椅子へと戻り、深く腰掛けた。彼女は優雅に脚を組み、その眼差しには「興味」と「尋問」の色を混ぜ合わせ、面白そうに少年へ問いかける。

「では、お聞かせ願おうか。一ヶ月後、ルカドナの城門は、一体どのようにして『開かれる』のか、と」

エドは無意識に顔を背け、セリーヌの直視を避けた。

それは罪悪感や恐怖からではない。

ただ、あの細長く、紺碧の瞳が、あまりに澄んでいて、あまりに美しすぎたせいで、憎悪に満ちているはずの彼の心臓が、場違いにも激しく高鳴り、直視することを許さなかったのだ。

エドはごくりと唾を飲み込み、高鳴る心臓を無理やり押さえつけ、言葉を選びながら、慎重に答えた。

「総帥、詳細をお話しする必要はありません。あなたはただ、一ヶ月後、ご自身の軍隊を率いて、門が大きく開かれたルカドナの城を、受け取りに来てくださればいい。そして、そのまま長駆直入し、グランディの王都を踏み潰すのです」

セリーヌは静かに彼の言葉を聞き終え、しばし沈黙した。

口元に微かに笑っているような、笑っていないような弧を描いた。まるで荒唐無稽な冗談を聞いたかのように、彼女は静かに首を横に振った後、低く笑い出した——その笑い声は銀の鈴が微かに震えるようでありながら、刃のような冷たさを帯びていた。

エドの立場は、ますますきまりが悪くなった。

目の前のその顔は、一秒前までは高嶺の花のように冷然としていたというのに、今はその笑顔のせいで、息を呑むほどの美しさを花開かせている。それは意図的な媚態などではない。純粋な、強大な生命力がもたらす、肌を焼くかのような輝きそのものだった。

今のエドにとって、彼女の一挙手一投足、僅かな表情の変化さえもが、致命的な引力を持っていた。彼の心臓は鼓動のたびに太鼓のように鳴り響き、衝動的にその場から逃げ出したくなるほどだった。

セリーヌの笑い声が次第に収まると、彼女は面白そうに目の前の少年を見つめた。自分がただ笑っただけで、彼はすぐに視線を逸らし、耳の付け根まで真っ赤に染めている。まるで、嘘が暴かれてどうしていいか分からなくなった、というような慌てぶりだ。

（なるほど……虚勢を張っているだけの、小さな嘘つきか）

彼女は内心で納得し、口元の笑みは、よりからかうような色を帯びていった。

セリーヌはエドがいつまでも話さないのを見て、もはや問い質す気も失せた。

「カイエン」彼女は淡々と命じる。「誰かに命じて、この子を野営地の外まで送り、帰らせなさい」

それは紛れもない追放命令だった。カイエンが命令を受けると、エドを幕の外へ連れ出そうと身を動かした。だが、その時――

「はは……ははははは……」

少年は、何の前触れもなく、突然大声で笑い出したのだ。その笑い声に含まれる隠しようもない嘲りを、セリーヌの眼差しが瞬時に冷たくなる。

彼女は低い声で尋ねた。「何を笑っている？」

だが、エドは此时、意表を突く態度に出た。セリーヌに背を向け、両腕を後ろで組むと、侮蔑に近い口調で言った。

「笑うに決まっているでしょう。ただ思いもしなかったのです、数ヶ月前にグランディのグロリア公爵を散々に打ち破った魔族の総帥が、これほど臆病な方だったとは」

「小僧、貴様あまりに無礼だぞ！ここは魔族の軍営だ、少しは弁え……」カイエンは少年が不遜な言葉を吐き、自らが最も敬愛する総帥を辱めたのを見て、すぐさま怒声と共に詰め寄ろうとした。

だが、セリーヌがただ軽く手を振るだけで、カイエンの衝動は制された。

「少年よ、最後の機会を与えよう」

セリーヌの表情は氷のような冷たさに戻り、その口調には威厳が宿っていた。

「こちらを向き、私を納得させる答えを言え。さもなくば、命じてそなたを『叩き出して』もらうぞ」



しかし、エドは振り返らなかった。ただ背を向けたまま、静かに語り始める。

「申し上げた通り、グロリア公爵は敗走しました。ですが、私の知る限り、グランディの女王ベレラと彼女の貴族たちは、今もなお国民からの搾取を強めています。彼女たちは陥落した領地と捕虜となった同胞を見捨て、その金で兵を雇い、王都ルカドナの守りを固めている。もっとも、その王都にいるのは、享楽に耽るだけの無能な輩ばかりですが」

そこまで言うと、エドはふっと鼻で笑い、その声には侮蔑が満ちていた。

「ですが、それでもなお、あなた方魔族が力攻めをすれば、ルカドナは屍の山となるでしょう。たとえ最終的に城を落とせたとしても、グランディの民が心服することはない。その時、あなた方が反抗を鎮圧するためにできるのは、更なる高圧的な政策で、不和の声を全て消し去ることだけ。……違いますかな、総帥？」



（この少年……） 

セリーヌの口元に、知らず知らずのうちに、賞賛と困惑が入り混じった、極めて淡い笑みが浮かんだ。この少年が、まさか自分の最も懸念していた点を一言で突き止めてくるとは、思いもよらなかったのだ。 

（だが……この子は、なぜ頑なにこちらを向こうとしないのか？）



「では」

セリーヌは僅かに身を乗り出し、白い腕で頬杖をつきながら、興味深そうに少年の背中を吟味した。

「その『攻めずして勝つ』という策、興味深く聞かせてもらおうか。武器も持たぬただの人間の少年、その身からは魔力の一片も感じられぬそなたが、どうやって一ヶ月後にルカドナの城門を我々のために開くと？」



エドはしかし、自信たっぷりに言い放った。「それについては、私が考えるべき事柄です。総帥がご心配なさるには及びません」

「ふん……」セリーヌは鼻で笑うと、姿勢を正し、その眼光を鋭くする。

「そなたを信用する根拠がどこにある？これは我々を城内へ誘い込み、一網打尽にするための罠ではないのか？」



「ご冗談を、総帥」

エドの声には、明らかな笑みが含まれていた。

「あなたの配下である、あの亡霊のごとき妖狼族の兵はさておき……ただでさえ、あの不可解な紫の炎を吐く黒竜や、各種元素魔法を極めた魔導師軍団もいるというのに。罠にかけて城内で我々を殲滅する？ふっ、あなた方が自重してルカドナの城を灰燼に帰さないでくれるなら、こちらが感謝を述べたいくらいですよ」

少年が臆することなく彼女の手の内にある切り札を並べ立てる様に、セリーヌは一時言葉を失った。彼女はもう探りを入れるのをやめ、単刀直入に尋ねた。

「そなた、何をするつもりだ」



「私が何をするか、あなたが知る必要はない。あなたはただ、一ヶ月後に私が何を成したかを見届け、そして、軍を率いて入城すればいい」

エドは襟元を直し、まるで話は終わったとでも言うように、立ち去る素振りを見せた。



「何を根拠にそなたを信じろと？」セリーヌの声が険しくなる。彼女は、この対話の中で、自分がいつの間にか受け身に回ってしまっていることに気づいていた。



「あなたに、他に選択肢が？」

エドはようやく振り返ったが、依然として頭は低く、前髪の影がその目を覆っていた。

「あなたの前にある道は二つだけ。一つ、今すぐ強攻を仕掛け、ルカドナを火の海と瓦礫の山に変えるか。あるいは、一ヶ月後、勝利者として、正門から堂々と入城するか」

彼はセリーヌの方角へ向けて、僅かに身を屈めて一礼した。

「そろそろ失礼します。お見送りには及びません」

言い終えると、彼はまっすぐに背を向け、立ち去ろうとした。





「待て！」

セリーヌの声は高くはなかったが、千鈞の重みを伴っているかのようだった。エドが踏み出そうとした一歩は、瞬時にその場で凍りつき、見えざる枷で固く縛られたかのように、身じろぎ一つできなかった。

「少年、名を名乗れ」セリーヌは椅子から立ち上がり、一歩、また一歩とエドに近づく。



「エド・ウォーカー」

彼女の足音と、それに伴って漂ってくる、心を揺さぶる甘い香りを嗅ぎながら、エドは緊張で唇を舐めた。頭の中では、必死にこの場を切り抜ける策を練っている。

傍らに立つカイエンは、エドのその気まずそうな様子に気づいたようだ。彼の万年変わらぬ氷のような表情に、珍しく、面白い見世物を待つかのような極めて淡い笑みが浮かんだ。彼はそのまま、すっと目を閉じ、静かな観客に徹することにした。



「エド・ウォーカー……」

セリーヌはエドの背後に立つと、彼を見下ろしながら吟味するように言った。

「そなたの行いは、魔族と結託し、人類を裏切るに等しい！同族全てから唾棄される行いだという自覚はないのか？」



「自覚？あるからこそ、一人でここに来たのでしょう」

エドは軽く笑った。

「それに比べれば、城の民の方が心配です。彼らはグランディの暴政に、あと一ヶ月も耐えねばならない。この一ヶ月で、またどれほどの人間が、あの貴族どもの足元で死んでいくことか……」

その口調には、どこか悲憫な自嘲の色が混じっていた。



「我ら魔族が城に入った後、そなたたち人間を虐殺し、グランディを完全に支配する恐怖はないのか？」セリーヌは追及した。



「もしそうなっても、むしろ好都合かもしれません。常に抑圧され、搾取される世界で生き永らえるより、死んだ方が解放されるというものです」言い終えると、エドはくるりと背を向けて一礼し、立ち去ろうとした。



「動くな！」

だが、エドがまさに身を翻したその時、セリーヌが鋭く命じた。「顔を上げよ。何をこそこそと俯いている。私を見ろ！！！」



エドはその言葉を聞き、彼女が自分を呼び止めたのは、顔を合わせるためだと気づいた。だが、彼にはどうしても顔を上げてセリーヌを見つめる勇気がなかった。彼女が今、すぐ近くにいる。その甘い香りが鼻腔をくすぐり、全身が熱くなり、心臓が口から飛び出しそうだった。



「顔を上げて私を見ろと言っている！！！」

セリーヌは声を荒げ、有無を言わせぬ気迫で、目の前の少年に顔を上げるよう強いた。



しかし、少年が顔を上げた後、その表情は嘲るようなものに変わり、口の端を歪めて冷笑した。



「あなたのようなおばさんの顔に、何か見るべきものでもあるのですか」



言い放つや否や、彼はセリー-ヌがその予期せぬ一言に完全に固まり、威圧に僅かな揺らぎが生じたその一瞬を突き、束縛を振りほどいて、頭も見せずに天幕から逃げ去った。

後に残されたのは、石化したようにその場に立ち尽くすセリーヌ一人……傍らでカイエンが呼びかけても、すぐには反応できなかったほどに。（第一章　第十一話 完）



第一章　第十二話  「盤上の駒、動く」

「あなたのようなおばさんの顔に、何か見るべきものでもあるのですか……」



「あなたのようなおばさんの顔に、何か見るべきものでもあるのですか………」



あの小僧の憎まれ口が、呪いのように、セリーヌの頭から離れなかった。

その光景を思い出すたびに、彼女は悔しさに奥歯を噛み締める。そして、ついに、抑えつけていた感情がこの場で爆発した。

「誰がおばさんですって――！！」

羞恥と憤怒に満ちた金切り声が、誰もいない砕石の谷に響き渡った。

「確かに年は取っています！ですが、この見た目のどこが老けているというのですか！？あぁん！？」

叫び終えてから、セリーヌははっと我に返った。怒りで紅潮していた可憐な顔が、今度は慌てて真っ青になる。彼女は驚いた猫のように、勢いよく首を回してあたりを見渡し、今の無様な言動を誰にも聞かれていないかを確認した。

幸い、カイエンとフィリスの部隊は既に出発しており、この谷には今、誰一人いなかった。

「ふぅ……」セリーヌは長いため息をついたかと思うと、すぐにまた、忌々しげに拳を固く握りしめた。

「全てあのクソガキのせいよ……こんな醜態を晒させるなんて！次に会ったら、絶対に吊るし上げてぶっ叩いてやるんだから！」

彼女はその場でぷんぷんと怒りながらしばらく拳を振り回していたが、やがて、ようやく本来の用事を思い出したかのようだった。次の瞬間、彼女の姿は忽然と消え、後にはただ、恥ずかしさと怒りのせいでことさらに甘くなった、微かな香りが残されただけだった。まるで、この谷には、本当に誰もいなかったかのように。

◇◆◇

「突撃ィィィッ！！！」

カイエンの咆哮が、総攻撃の号角となった。彼は真っ先に、妖狼族の大軍を率いて、決壊した怒涛のようにグランディ王都の城門へと殺到した。

妖狼族の兵士たちは血に飢えた雄叫びを上げ、その瞳は戦いへの渇望に燃えていた――しかし、彼らを迎えたのは、死のように静まり返った街だった。

「……どういうことだ？」

大通りにも、市場にも、無数の住民が折り重なるように倒れている。男も、女も、老人も、子供も……誰もが固く目を閉じ、まるで魂を抜き取られたかのように、打ち捨てられた人形さながら、石畳の上に散らばっていた。

魔族の兵士たちは顔を見合わせる。その手に握られた刀剣が、急にひどく場違いなものに思えた。

「おい、これで……占領ってことになるのか……？」 「戦う相手が一人もいねえじゃねえか！」

不安げな囁きが、規律正しい部隊の中に広がっていく。

高空の上、セリーヌはこの奇怪な光景を見下ろし、その紺碧の瞳を僅かに細めた。彼女は、配下である妖狼の兵たちが歩みを止め、その顔に困惑と不安を浮かべているのを見て取った。

「総帥！」カイエンはひらりと屋根の上に跳び上がると、上空のセリーヌに向かって報告した。「我々が入城した時には、すでにこの光景でした！我が軍は誰とも交戦しておりません！もちろん、この者たちに指一本触れてもおりません！大軍が入った時には、すでに全員が地面に倒れ、身動きが取れない状態でした！」

セリーヌの眉が固く寄せられる。この死のような静寂、この大規模な昏倒……彼女はすぐに、あの少年と、彼のあの途方もない宣言を思い出した。彼女は躊躇なく急降下し、倒れている老人の傍らに降り立つと、素早くその手首を取り、一筋の精純な魔力を送り込んで、その生命兆候を探った。

「総帥！――」

ジェイミーが蝠翼を羽ばたかせながら天から舞い降りてきた。その顔には焦りの色が浮かんでいる。

セリーヌは彼を見て、厳粛な面持ちで尋ねた。「状況は？」

「フィリス様の空騎兵団が城全域の偵察を完了しました！城内の人間は全て、同様の昏睡状態に陥っています！初歩的な判断では、中毒によるものかと。一部の年配者には、すでに呼吸不全の兆候が見られます！フィリス様より、即刻、スレイア公爵の『蒼月魔導団』による緊急医療支援を要請せよ、とのご進言です！」

「分かったわ……」

セリーヌはしばし考え込むと、すぐに新たな策を思いついた。

「ジェイミー、フィリスに伝えなさい。空騎兵団を動員し、衰弱している者たちを直ちに城内各所の広場へ運ぶように、と。まもなく到着するスレイアの魔導団に、彼らを優先的に治療させる」

「はっ！」ジェイミーは命令を受けると、すぐにその場を飛び去った。

「カイエン！」セリーヌは傍らのカイエンへと向き直り、簡潔に、しかし力強く命じた。「妖狼部隊は、直ちに王宮へ向かい、速やかに女王ベレラを制圧せよ！」

「御意！」

命令一下、妖狼部隊はすぐさま行動を開始した。千の兵団が、屋根から屋根へと軽やかに飛び移りながら、王宮へと向かっていく。地上は毒に倒れた人々で埋め尽くされており、部隊がまともに足を踏み入れる場所はなかったからだ。

そしてセリーヌ自身は、全ての命令を下し終えると、一瞬でその姿をかき消した。後にはただ一陣の微風が、この死のように静まり返った街区を吹き抜けていくだけだった。

◇◆◇

ルカドナ南東郊外の森は、真夏の太陽に無慈悲に照りつけられていた。陽炎で遠くの景色は歪み、木々の間から聞こえる蝉の声さえ、どこか力ない。

「暑い……暑すぎます……一体いつまで待てばよいのですか……」

甘ったるく、それでいて明らかに苛立ちを含んだ声が、森の静寂を破った。

『緋紅の災厄の魔女』と呼ばれるスレイア・フォン・クラウアーが、白地に金の縁取りが施されたショートブーツで、ひび割れた焦土を苛立たしげにこつ、こつと蹴っていた。彼女が身に纏う、同じく白と金を基調とした華麗なローブは、明らかにこのような環境での活動を想定したデザインではなかった。その動きに合わせて、豪奢なピンク色のロングカールが、まるで生命を宿したかのように腰元で揺れる。その姿は、まるで季節を間違えて咲いてしまった、場違いなほど精巧な一輪の薔薇のようだった。

水晶のような汗の雫が、白鳥のごとき優美な首筋をゆっくりと伝い、精巧な鎖骨を越え、やがて胸元で日月の紋様が刻まれた輝石のネックレスの下へと消えていく。その熱気のせいで、ますます深く、豊満に見える、雪のように白い谷間の中へと。この忌々しい湿気と熱は、彼女の聖なるローブを肌にぴったりと張り付かせ、かえって見る者の想像を掻き立てる、成熟した豊満な曲線を浮かび上がらせていた。

その後ろでは、二千名からなる「蒼月魔導団」の女魔導師たちが、静かな青い森のように、酷暑の中で微動だにせず直立していた。分厚いローブはとうに汗で濡れそぼり、肌に張り付いているが、勝手に動こうとする者は一人もいない。

「もうっ……セリーヌは何をやってるんですの！」

スレイアはついに我慢の限界に達したのか、ぷっくりとした唇を尖らせて、不満をぶちまけた。「朝イチで待機しろと言っておきながら、結果として私達二千人をここで天日干しにするだけなんて！このままでは、お肌がバリバリになってしまいますわ……」

彼女は愛おしそうに指先で自らの滑らかな頬を撫で、まるでそこに恐ろしいシミでもできてしまったかのように眉をひそめた。ふと、彼女は何か絶好の悪戯を思いついたように、その口元に危険で、悪戯っぽい弧を描いた。

彼女はすらりとした玉の指を伸ばすと、空中で優雅に、そして目にも止まらぬ速さで、一連の複雑な氷系統のルーンを描き出した。ルーンが形を成した刹那、天地の熱が一つの見えざる渦に、一瞬にして吸い尽くされた――

轟音――！

高さ数十メートルにも及ぶ、完全に純粋な氷晶だけで構成された壮麗な巨門が、地面からせり上がり、焦土の上にそびえ立った。門の内側には、肉眼でも捉えられる、渦巻く極地の寒気が満ちている。骨まで凍みるような冷気と、肌を焼く熱波が激しく衝突し、天を覆い隠すほどの朦朧とした白霧が立ち上る。天上の太陽さえもが、その中で七色の光輪に屈折していた。

「あら、うっかりちょっと力を入れすぎましたかね～」彼女は首を傾げ、ぺろりと舌を出して、わざと無邪気な表情を作った。

巨門の内から吹き出す涼やかな風は、一瞬にして、その場にいた全ての魔導師に、まるで氷の洞窟にいるかのような爽快感をもたらした。スレイアは怠惰な猫のように目を細め、心地よさそうに体を伸ばす。その喉からは、満足げな軽い鼻歌さえ漏れていた。

「スレイア様」

氷のように冷たい声が、背後から聞こえた。彼女が振り返ると、彼女の副官――肩までの赤髪と、瑪瑙色の縦長の瞳を持つ少女――が、恭しく礼をしていた。その少女はすぐに遠くの空を指差す。「セリーヌ総帥、当方面へ高速接近中です」

「……はぁ！？」

スレイアの顔から、心地よさそうな表情が瞬時に凍りついた。そのピンク色の長髪は、驚きのあまり逆立つほどだ。「待って！セリーヌがどうして自らこちらへ！？今頃は王都で攻城戦の指揮を執っているはずでは？！やば、やばいです！怒られます！」

彼女は慌てふためいて両手を振り回し、あの派手すぎる氷晶の門を解除しようと試みる。だが、焦れば焦るほど、魔力の制御は乱れていく。指先がめちゃくちゃに描いた解呪のルーンが一瞬歪み、その直後――

ドォォォン！！！

巨大な氷晶の門が、耳を聾するほどの轟音と共に、木っ端微塵に爆ぜ飛んだ！

二千名の女魔導師たちは、この突然の“襲撃”に対し、眉一つ動かさなかった。ただ一糸乱れぬ動きで後ろに仰け反り、最小限の動きで、正確に全ての氷塊を避けていく。まるで千回も演習したかのように、その動作は練り上げられていた。

満天の氷の欠片が、さながら盛大なダイヤモンドの吹雪のように、太陽の光を受けて億千万の細かいきらめきを放ちながら、はらはらと舞い落ちた。（第一章　第十二話 完）



第一章　第十三話  「緋紅の災厄の魔女」

上空、森へと急行していたセリーヌは、遥か遠くに、あの巨大な氷の門が引き起こした、壮麗な“ダイヤモンドダスト”を視認していた。

「あの馬鹿……」

セリーヌは呆れて額を押さえたが、その口元は思わず引きつっていた。この、力は強大だが、性格はそそっかしくどこか抜けている親友には、腹立たしくもあり、同時に可笑しくもあった。

無数の鋭い氷の刃が眼下の軍陣に降り注ごうかというその瞬間、セリーヌの眼差しが鋭さを増す。彼女は速度を緩めることさえなく、ただ右手を掲げ、その掌に万物を浄化するかのごとき銀白色の光を収束させると、それを下方へ向けて軽く一振りした。

爆発も、轟音もなかった。 その光が触れた場所、巨大な門の残骸も、空に舞う氷の欠片も、全てが一瞬にして、春の雪のように音もなく融解、蒸発していく。一帯に立ち込めていた冷気さえもが完全に中和され、温かな微風へと変わった。

スレイアはその場に凍りつき、信じられないといった様子でその光景を呆然と見つめていた。次の瞬間、セリーヌの姿が、亡霊のように彼女の目の前に現れる。

「あ、あはは……セリーヌ、ご、ごきげんよう……どうしてこちらへ？」彼女は乾いた笑いを浮かべながら、罪悪感からそろり、そろりと後ずさろうとする。

ゴツン！

彼女に応えたのは、セリーヌの容赦ない一撃の手刀だった。

「痛いですわ！何をなさいますの、この馬鹿セリーヌ！」スレイアは、たちまち膨れ上がった頭のたんこぶを押さえ、その瞳の縁にきらりと涙を浮かべながら、ぷんぷんと抗議した。

「あなたというお馬鹿さんは、一体何をしているのですか！！！」

セリーヌはつかつかと歩み寄り、その人差し指で、容赦なくスレイアの小さく形の良い鼻先を、何度もつついた。怒りで上下する豊満な胸が、相手の体に触れんばかりに迫り、凄まじい圧を放っている。

「ここで待機しろと命じたはずです！遊びに来いとは言っていません！待機命令中は、大人しくしていなさいと、なぜ毎回言っても分からないのですか！」

スレイアは痛みに涙目になり、鼻をつつかれた猫のように首をすくめながら、言い訳をする。「だって、とても暑かったのですもの！鼻をつつくのはやめてくださいまし……」

セリーヌに厳しく叱責され、指で鼻を連続でつつかれながら、彼女は後ずさる。「それに、ちゃんと朝から今まで、大人しく待っていましたわ。ただ、あまりに暑くて、耐えきれなくなったから、涼むために氷の門を作ろうと思っただけで……つつかないでくださいまし、あうっ～」

「だからといって、高さ数十メートルもある、こんなけばけばしい見た目の門を作る必要がどこにあるのですか！もっと小さいものでもいいでしょう！百歩譲って、せめて氷の結界くらいにしておきな なさい！大して魔力も使わないでしょうに！こんなに目標の大きいものを作って、近くに敵の斥候がいたらどうするのですか！？」

セリーヌは身振りを交えながら、立て板に水のごとく叱りつける。かの『緋紅の災厄の魔女』も、今はただ頭を抱えて後ずさり、「痛いです～もう怒らないでくださいまし～」などと、威厳の欠片もない命乞いの声を上げるしかなかった。

その後ろでは、二千名の女魔導師とスレイアの副官が、とうにこの光景には慣れっこだった。ある者は口元を覆って必死に笑いを堪え、肩を震わせている。またある者は、ただ静かに、鼻の先を見つめ、何も見ていないふりをしていた。

この二人の大公爵の独特な付き合い方は、軍の中では、とうに「蒼月魔導団」の日常風景の一つとなっていた。

「はいはい、分かりましたわ。もう怒らないでくださいまし～」

スレイアは可哀そうなふりをしながら、セリーヌの鼻をつついていたその手を、器用に両手で捕まえて、逃がさない。その表情がくるりと変わり、大袈裟なほどの崇拝と心配を浮かべてみせる。

「それより、我が敬愛する『孤剣の女帝』様、どうしてあなたが自らこちらへ？」

彼女は相手の手甲の継ぎ目を、意味ありげに指の腹でそっと撫でながら、甘えるような探るような口調で言った。

「まさか、前線はもう、あなた様のような神算鬼謀、不敗の指揮官が鎮座する必要もなくなった、とでも？」

だが、いつもなら効果抜群のその甘えが、今日に限っては全く効かなかった。セリーヌの顔から怒りの色が消え、その代わりを占めたのは、深い疲労と険しさだった。濃密な睫毛が、その目の下に不安げな影を落とす。平原の風が彼女の乱れた黒髪を掠める時でさえ、ひどく重々しく感じられた。

「……いくつか、不測の事態が起きたの」セリーヌの声はひどく軽い。「城の者たちが……全員、毒を盛られた。ルカドナの水源に、何者かが毒を流したのよ」

「え？」スレイアの悪戯っぽい笑みが、顔に張り付いたように固まる。

「すでにフィリスと斥候部隊には、衰弱した人間たちを城内の中央広場や開けた場所へ移送させている」

セリーヌの口調は重く、切迫していた。

「毒に致死性はないし、数刻もすれば回復するはず。だが、年老いて気の衰えた者たちの中には、この体の麻痺という負荷に耐えきれぬ者もいるでしょう。あなたに、急ぎ彼らを治療してもらいたい」

スレイアは無意識にセリーヌの手を強く握りしめ、信じられない、というように、親友の目をじっと見つめた。「らしくありませんわね、あなた。そんな戦術、あなたなら絶対に使わないでしょうに……」

セリーヌは深く息を吐き、森の風がその鬢の黒髪を乱すのに任せた。「……全てが終わったら、何もかも、きちんと話すわ」

スレイアは僅かに目を細め、ピンク色の髪が熱風にそっと揺れる。彼女は、親友の固く結ばれた眉を見つめていた。

彼女は手を離し、先程までの悪戯な表情は完全に消え失せ、その代わりを占めたのは、『緋紅の災厄の魔女』としての、有無を言わせぬ威厳だった。

「……仕方ありませんわね。あなたがそこまで言うのなら、今回は見逃して差し上げますわ～」彼女はわざと語尾を伸ばし、セリーヌの胸元を指先で軽くつつく。まるで、この親友に、一つ貸しを作ってあげるかのように。「でも――後で、ちゃーんと説明していただかないと、許しませんからね？」

その声は甘ったるいが、どこか危険な響きを帯びていた。対するセリーヌは、ただ呆れたように息を吐く。彼女のこういう態度には、とうに慣れっこだった。

「……分かったわ」

「うふふん～」スレイアは満足げに頷くと、すぐさま、自らの魔導師団へと、鋭く身を翻した。その瞬間、彼女の甘い声は、清冽で、貫くような力強さを帯びたものへと変わる――

「アリシア、ルーシー、シンシア、ガレット！」

「はっ！」四名の副官が瞬時に前に進み出て、一糸乱れぬ動きで片膝をついた。

「あなたたちは、それぞれ本部隊四百を率い、直ちに城内へ突入。中央広場を拠点とし、最速で中毒者の治療にあたりなさい！」

「御意！スレイア様！」四人は斉唱すると、すぐに立ち上がり、それぞれの部隊を率いて、森の外へと迅速に進軍していった。

四つの部隊の姿が素早く森の端へと消えていくと、スレイアはようやく振り返り、再びセリーヌへと向き直った。その表情は、すでに普段の気だるげなものに戻っている。

「それで、あなたはこの後どうするつもりですの、セリーヌ？」

セリーヌは指先で剣の柄をそっと撫で、その声は落ち着いて力強かった。「カイエンの部隊は、すでに王宮を制圧しているはず。私は自ら赴き、女王ベレラとあの貴族どもを処理します。その後の審判は、スカーロディア女王にお任せすることになるでしょう。ですが、その前に……」

彼女はスレイアを見据えた。「……城内に残る、往生際の悪い貴族の私兵は、あなたにお願いします」

「はぁ……」彼女はわざとらしく溜息をつき、肩をすくめてみせた。「つまり、一番面倒で骨の折れるお仕事は、この私にやれ、ということですわね？」

スレイアは口ではそう文句を言いつつも、その口元には自信に満ちた笑みが浮かんでいた。

セリーヌは彼女のその裏腹な様子を見て、呆れたように笑う。「頼みましたよ」

「よろしいですわ、我が親愛なる総帥様～」スレイアは悪戯っぽく片目を瞑ると、すぐに身を翻し、残る千余名の魔導師たちと向き合った。その瞬間、彼女の顔から気だるさと遊び心は消え失せ、代わりに、『緋紅の災厄の魔女』としての、畏怖すべき威厳が宿った。

「残りの皆さん！」彼女の声が森に響き渡る。「私に続いて貴族区へ！全ての抵抗勢力を一掃します！覚えておきなさい、我らが剣を向けるのは、暴政を敷いた者共のみ！抵抗を放棄した無辜の民を傷つけることは、断じて許しません！」

「「「はっ！」」」

地鳴りのような返答と共に、「蒼月魔導団」の第二陣もまた、堂々と出陣していった。

セリーヌは腕を組み、風に黒髪をなびかせる。彼女は、親友の、そして頼れる部下の後ろ姿を見送り、その瞳の奥に、一筋の安堵と誇りをよぎらせた。この、『緋紅の災厄の魔女』と呼ばれる少女は、時折、常識外れなことをしでかすが、いざという時には、誰よりも頼りになる存在なのだ。（第一章　第十三話完）



第一章　第十四話  「善意の代償」

「慎重に……ゆっくりと下ろして差し上げなさい」

「はっ！」

ルカドナ城東部、広々とした公園が臨時の野戦病院と化していた。フィリスの空騎士団と斥候部隊が連携し、毒に蝕まれ動けなくなった民――とりわけ衰弱の激しい老人や女子供を、涼しい木陰へと運び込んでいるのだ。

空騎士の瞳に神秘的な白光が宿ると、念動の力が人々を羽毛のように軽々と持ち上げ、まるで壊れ物に触れるかのように、そっと地面へ横たえていく。一方、小柄な斥候兵たちは、その小さな背に老人を負ってそっと下ろしたり、空騎士と協力して、人々が折り重ならぬよう丁寧に間隔を調整したりと、献身的に立ち働いていた。

「う……ぅ、ああ……」

苦悶の声に、一人の空騎士がはっと顔を上げた。彼女は運びかけていた人間をそっと地面に下ろすと、すぐ傍にいた斥候兵へ鋭く声を掛ける。

「そちらを頼みます！　様子を見てきますわ！」

「はっ！」斥候兵が短く応じ、仲間と共に迅速に作業を引き継ぐ。その間に、空騎士の少女は一瞬で老婆の傍らへ駆け寄っていた。

老婆は真っ青な顔で、脂汗を絶え間なく浮かべている。少女は己の魔力を、祈るようにゆっくりと相手の体へ注ぎ込み始めた。

「しっかり……！　気を確かに持つのです！　あなたを待つご家族がいるのでしょう！」

その呼びかけに応えるかのように、枯れ木のような老婆の手が、少女の柔らかな手をかたく、かたく握り返した。必死に持ち堪えようとしている。だが、その呼吸は今にも消え入りそうに弱々しい。 その、時だった。

数条の、紅白を基調とした法衣の影が、音もなく公園に舞い降りる。先頭に立つ、一際仕立ての良い法衣をまとったアクアブルーの長髪の少女――アリシアが、両の手のひらに神秘的なルーン文字を渦巻かせ、蒼い光を凝縮させる。

次の瞬間、彼女はその魔力を地面に叩きつけた。目映い光と共に、巨大な青い魔法陣が瞬時に展開し、広大な公園のすべてを覆い尽くす。

陣の光が、万物を癒すように降り注ぐ。清冽で穏やかな力が空気に満ち、命そのもののような奔流となって、毒に苦しむ人々の体へと染み渡っていった。

「アリシア様……！」 空騎士の少女は、まるで救世主を見るような眼差しで援軍を見上げた。蒼月魔導団の到着に、張り詰めていた表情が、安堵の色にゆっくりとほどけていく。

アリシアの凛とした声が、公園の隅々まで響き渡った。

「全隊に通達！ 第一次治癒として、神聖魔法による解毒を最優先！ その後、回復魔法で生命力を安定させなさい！ 急いで！」

「「「御意！」」」

統率の取れた唱和が響くと、魔導師たちは一斉に散開した。紅白の法衣が風に翻り、数名が一組となって、淀みなく各区画へと展開していく。彼女たちが詠唱を始めると、柔らかな治癒の光が次々と灯り、公園全体がまるで光の天蓋に覆われたかのようだった。

アリシアが展開した魔法陣――『生命の泉』が治療の基盤となって、衰弱した人々の体に穏やかな力が流れ込み続ける。その上で、魔導師たちが一人一人の毒を丁寧に浄化していくのだ。二重の治癒魔法によって、人々の苦悶の表情は見る見るうちに和らいでいった。

さほど時間を置かずして、あちこちで安堵のため息が聞こえ始め、固く閉じられていた瞼がゆっくりと開かれていく。

死の気配が満ちていた場所が、穏やかな生命力で満たされていく光景は、どこか神々しささえ感じさせた。

人々が意識を取り戻し始めると、魔導師たちは静かに後退し、公園を囲むように一定の距離を保った。その表情に油断はなく、ただ静かに、戸惑いながらも起き上がろうとする民を見守っている。それは、無用な混乱を避けるための、プロフェッショナルとしての配慮だった。

清泉のように柔らかで、それでいて有無を言わせぬ鎮静の力を持つアリシアの声が、人々の中に響いた。

「ご安心ください、皆さん。毒は既に浄化しましたが、体の機能が回復するにはまだ時間が必要です。どうか、無理をなさらず、今しばらくは静かに休んでいてください」

彼女は意識を取り戻した周囲の人々へ穏やかに頷きかける。そのアクアブルーの瞳には、純粋な善意が満ちていた。

「あ……あんたたちは……？」

 一人の男が、どうにか半身を起こす。霞んでいた視界が徐々に焦点を結び、彼は目の前の「恩人」たちの姿をはっきりと捉えた――異形の色を持つ肌、額に突き出した角、そして、人間ならざる光を宿す瞳。男の瞳孔が恐怖に収縮し、芽生えかけた感謝の念は、魂の根源から湧き上がるような畏怖に取って代わられた。本能的に身を引こうとするが、まだ自由の利かない四肢が言うことを聞かず、彼は為す術なくその場に崩れ落ちる。

その反応は、静かな水面に投じられた一石のように、瞬く間に波紋を広げていった。次々と魔導師たちの姿を認識した人々が息を呑む音や、押し殺したような悲鳴が、静寂を破っていく。

アリシアは静かにため息を一つ漏らしたが、その表情は凪いだままだ。この時が来ることを、彼女は分かっていた。

「恐れることはありません。我々は加害者ではなく……あなた方の言う『魔族』ではありますが、危害を加えるつもりはありません」

毅然と、そして明確に告げられたその言葉は、しかし、人々の間では雷鳴となって轟いた。

恐慌が、完全に臨界点を超えた。

「ま、魔族だと……！？ 罠だ！ 奴らの罠に違いない！ 毒を盛ったのはこいつらだ！」

「助けてくれ！ 伝説の通りだ、俺たちは喰われるんだ！」

「いやあああ！ 死にたくない……誰か、誰か助けてぇ！」

絶望の叫びと悲鳴が木霊する。血筋に、物語に、幾百年という歳月に根差した偏見がもたらす恐怖が、人々を狂乱させる。死の淵から引き返したばかりの体で、彼らは我先にと手足をもたつかせながら後ずさり、その「悪魔」たちから逃れようともがく。だが、そのみっともない足掻きは、ただ虚しく終わるだけだった。

衛兵隊長だったと思しき、人生の年輪を深く刻んだ老人が、剣の鞘を杖代わりに体を支え、顔を真っ赤に染めながら、ありったけの声で怒鳴りつけた。

「この化け物どもが……！ 一体どんな妖術を使った！ 我々をどうするつもりだ！」

敵意に満ちたその問いは、重い鉄槌となって、その場にいた魔族の兵士一人一人の胸を打ち据えた。死の淵から救い上げた結果が、感謝ではなく、化け物としての罵倒。

ある兵士は悔しそうに俯き、ある者は唇を強く噛み締め、顔を背ける。懸命の救助で疲労の色が滲んでいた兵士たちの顔に、今はもう、言葉にできぬ失望と、一筋の哀しみが浮かんでいるだけだった。

（第一章　第十四話完）



第一章　第十五話  「理と情」

恐慌の叫びは収まり、その代わりに、死のような静寂と、より一層濃密な敵意が場を支配した。癒やしの魔力は感謝されるどころか、憎悪を燃え上がらせるための燃料と化したのだ。

僅かに体力を取り戻した人々は、震える体で、ありったけの力を振り絞り、身の回りにある「武器」と呼べるもの全てを魔導師たちへと向けた。厨房から持ち出したのであろう、錆の浮いた鉄の包丁。農作業に使う熊手。あるいは、恐怖に汗ばむ手の中で、固く握り締められただけの、鋭利な石ころ。まだおぼつかない足取りで、ろくに立つことさえままならないというのに、その瞳に宿る、善悪の区別さえつかぬ憎悪の色だけは、揺るぎようもなかった。

目の前で繰り広げられる「恩を仇で返す」光景に、魔族の兵士たちは疾うに慣れ切っているかのようだった。先刻までその顔に浮かんでいた失望と悲哀は、今や、より複雑な感情へと姿を変えていた。

若い兵士の一人は歯を食いしばり、拳をぎりりと握り締め、「こいつら……！」と低く悪態をつく。隣にいた仲間がその肩を抑えなければ、とっくに飛びかかっていただろう。

それとは対照的に、より経験を積んでいそうな古参兵は、諦念の滲む鼻で笑った。その乾いた笑いには、自嘲と物悲しさが満ちている。「見ろよ」と、彼女は仲間に語りかけるかのように呟いた。「まただ。いつだって、こうなんだ」

そして、さらに多くの兵士たちは――アリシアがそうであるように、ただ冷たく、醒めた眼差しで、目の前の茶番劇を静観していた。その瞳に怒りの色はなく、あるのは全てを見通したような、憐憫に近い侮蔑の色だけ。

善悪の区別もつかず、ただ恐怖に駆り立てられるだけの、哀れな生き物たちに対する侮蔑だった。

「あなたたちの瞳には、私たちが一体、どのように映っているのですか？」

アリシアの声は吐息のように軽く、しかし、それに含まれた哀しみは山脈のように重かった。彼女は目の前の、警戒に満ちた一人一人の顔を見渡し、静かに一歩、踏み出した。

その一歩は軽かったが、まるで人々の張り詰めた神経に触れたかのように、恐慌に満ちた後退りを引き起こした。

「私たちには、あなた方と何ら変わらない体があり、笑い、涙し、家族を愛し、守るべきもののために戦います」

その声には、深い戸惑いが滲んでいた。「同じ大地を踏み締め、同じ空の下で呼吸をしている。一体何が違うというのですか？　なぜ、受け入れてはもらえないのですか？　ただ頭に角があり、生まれつき魔力を持つというだけで、私たちを『化け物』だと、そう断じるのですか？」

アリシアの瞳から、最後の一筋の希望さえ消え失せ、底なしの失望だけが残った。彼女は手を伸ばす。その指先は空中で微かに震え、まるで目に見えない壁に触れようとしているかのようだったが、やがて力なく垂れ下がった。その隔たりは、深淵のように二つの種族の間に横たわり、胸を締め付ける。

「近寄るな、化け物！」

衛兵隊長然とした老人が、ありったけの力で、その滑稽な鉄片の刀を体の前に構え、アリシアと他の民たちの間に立ちはだかった。その声は嗄れてはいたが、断固とした響きがあった。「残虐な化け物め！　我々の同胞をどれだけ殺した！今更、猫を被って我らを助けるとは、その手に二度も乗るものか！」

「同胞を、ですか？」

アリシアの唇に、哀しくも美しい、自嘲的な笑みが浮かんだ。彼女の視線が、剣のように老人を貫く。「ご老人。あなたもかつては戦場の兵士だったとお見受けしますが。ならばお尋ねします。その若かりし頃、ご自身の両手は、どれほどの血で染まりましたか？」

その問い返しは、音なき鉄槌となって老人の胸を激しく打った。彼の顔色は瞬く間に白くなり、唇がわなないたが、一言も発することができない。封じられていた記憶が呼び覚まされ、戦場で刃を交えた日々が、今、あまりにも鮮明に蘇る。

「ならば、よくお分かりのはず」

アリシアの声は、氷のような静けさを取り戻していた。「戦場に善悪はなく、あるのは立場のみ。殺るか、殺られるか。ただそれだけのこと。我らが人を殺めたこと、それを否定はしません」

「ですが」彼女は言葉を切った。その一言一言に、重みが乗る。「戦場の外で、我ら魔族も、道義と分別を弁えています。この城に入って以来、我らが理由なく、民の一人にでも手を上げましたか？」

言い終えると、アリシアはそれ以上何も語らず、静かに老人を最後に見つめ、ゆっくりと踵を返した。そして、自らの部隊を率いて後方へ下がり、更に距離を取った。

老人はその場に呆然と立ち尽くす。刀を握り締めていたその手から、僅かに力が抜けた。遠ざかっていく「化け物」たちの、規律の取れたその後ろ姿を見つめる、その濁った瞳に、初めて〝思考〟という光が宿った。

◇◆◇

時を同じくして、ルカドナ南部の、とある小さな町。そこでもまた、胸が張り裂けるような光景が繰り広げられていた。

「出ていけ、魔族ども！」

一人の農婦が、半狂乱で魔導師たちに包丁を振り回しながら突進してくる。その目は血走り、まるで子を失ったばかりの母狼のように、目の前の全てに牙を剥こうとしていた。

「お気を確かに！」

ルーシーが素早く手をかざすと、淡い紫色の拘束魔法が絹の帯のように放たれ、農婦の腕と、もつれる足とに寸分違わず絡みついた。彼女はそのまま、崩れるように膝から落ちる。

「なぜ助けたりしたんだい！？」農婦の声は、やすりで擦ったかのように嗄れている。「あたしの娘は……娘は、戦場で、あんたたちに殺されたんだ！ この化け物どもに！」

涙が土埃と混じり合い、悲痛に歪む顔に、濁った筋を描き出す。彼女はありったけの力で地面を叩き、絶望の叫びを上げた。「あの子を……あたしの子を、返せぇ！」

その血を吐くような訴えは、集まった町民たちの心に火をつけた。死の淵から救われたばかりだというのに、肉親を失った耐え難い痛みが、彼らの理性を焼き払い、ただ憎しみだけを燃え上がらせる。救いの手に対し、彼らは最も鋭利な敵意で応えようとしていた。無数の視線が刃と化し、一斉に魔導師たちを貫いた。

一触即発の空気の中、ルーシーは深く息を吸い込み、誰もが意表を突かれる行動に出た。 彼女は、ゆっくりと、被っていた魔法使いの帽子を外したのだ。 一対の、水晶のように透き通る紫紺の角が、夕日に晒される。陽光がその魔角に反射し、悲しげな光輪を描き出した。

「私の妹は……薬師でした」

ルーシーの声はか細かったが、不思議な力があった。広場の喧騒と敵意が、その一言で、ぴたりと静まる。

「大した魔力もなく、争いごとは好まない、ごく普通の娘でした。ただ、国境の小さな村で、静かに暮らしていたのです」

そう語りながら、彼女は、誰もが息を呑む中、片膝をつき、呆然とする農婦と視線の高さを合わせた。高位の魔導師が平民に跪くその姿に、後方の部下たちから、抑えた驚きの声が漏れる。

「ある日、グランデ王国の、欲深い貴族軍が、資源を求めてその村に……」

ルーシーの爪が、掌に深く食い込む。その声にも、抑えきれない震えが混じった。「村は略奪され、そして、罪を隠すために……全て、燃やされました」

「……えっ」

農婦は呆然としていた。目の前の美しい魔族の顔を信じられないというように見つめ、この相手もまた、自分と同じように、肉親を失う味を知っているのだと悟った。

ルーシーは固く目を閉じる。淡い紫の光を帯びた一筋の涙が、長い睫毛を伝い、足元の石畳に落ちた。雫は砕け、土埃の中で、ごく微かな魔力の波紋を広げた。

「私もかつては……人間を憎みました」

再び目を開けた彼女が顔を上げる。その純粋な紫の瞳には、周りを取り囲む町民たちの、驚愕に染まった顔がはっきりと映っていた。「ですが、分かっているのです。本当に憎むべき相手が、誰なのかを！」

ルーシーは魔法を解き、未だ呆然とする婦人を、労わるようにそっと立たせた。そのごわごわとした手を握り締め、語りかける声は、切実な響きを帯びていた。

「我ら魔族は、元来、人間と争うつもりはありませんでした。あの貴族軍が、繰り返し我らの国境を侵し、村や町で虐殺と略奪を繰り返さなければ……きっと、あなた方との間に、これほどの溝は生まれなかったでしょう」

ルーシーは農婦のそのごわごわとした手を、自らの心臓の辺りへと、そっと導いた。薄い法衣越しに、穏やかで、しかし力強い鼓動が、はっきりとその掌に伝わってくる。

農婦の体がびくりと震え、驚愕に目を見開きながら、目の前の少女を見つめた。

「お分かりになりましたか？　私たちも、あなたと同じ心臓の音を立て、同じように感情を抱くのです。私たちとあなた方に、何の違いもありません」

ルーシーの声は、穏やかで、そして揺るぎなかった。

「見た目は違うかもしれません。ですが、私たちもあなた方と同じ。グランデ帝国、その貴族たちの貪欲さが引き起こした悲劇の、被害者なのです。だからこそ、私たちはここへ来たのです。新たな傷を与えるためではありません。全ての悲劇を生み出す、その根源を断ち切るために」

「お嬢ちゃん……あんた……」

農婦の唇が震え、その瞳から敵意が氷解していく。彼女が周りを見渡せば、そこに立つ他の魔族の女性たちもまた、穏やかで、しかし覚悟の宿った笑みを浮かべていた。それは、ルーシーと同じ痛みを分かち合い、同じ決意を固めた者たちだけが浮かべることのできる、強く、そして優しい笑みだった。（第一章　第十五話）



第一章　第十六話  「毒味」  

ルカドナ北部、ドミル森林。

毒に冒された民への応急処置を終えたシンシアは、斥候ジェイミーの案内の下、毒物の源流と目される小川のほとりへとやって来ていた。

「ここ、ですね？」

シンシアの澄んだ声が響き、その翠色の瞳が辺りを見渡す。

「ええ、恐らくはこの一帯かと」

ジェイミーは手で大まかな範囲を示しながら、その眉間には拭い去れない憂慮の色が刻まれていた。

シンシアはそれ以上何も言わず、小川のほとりの湿った土に片膝をついた。午後の木漏れ日が、彼女の切りそろえられた金色の短髪に、まだらな光の模様を落とす。

その翠色の瞳から、一切の感情が消え失せ、純粋な集中だけが宿っていた。彼女の視線は鋭さを増し、極めて几帳面なリズムで、一寸刻みに目の前の地面を舐めるように検めていく。雑草の一本、落ち葉の一枚の隙間も見逃さず、この乱雑とした光景の中から、発見は不可能に等しいほどの、僅かな痕跡を探り出そうとしていた。

しかし、これほど細心に探っても、得られるものは何もなかった。十分な時間が経過しても、疑わしき痕跡は一片たりとも見つからない。

シンシアの、常は静けさを湛えた可憐な顔に、初めて焦燥の色が微かに浮かび、桜色の唇が不満げに小さく尖る。

「昨夜、雨が降りましたからね。僅かな手掛かりも、全て流されてしまったようですね……」

「あの……シンシア様？」

彼女の後ろ姿を見ながら、ジェイミーはとうとう心中の疑問を口にした。

「ん？」

シンシアは振り向かず、その指先はなおも草の葉をそっと撫でていた。

「直接、浄化魔法で水源を処理してしまえば、よろしいのではないでしょうか？」ジェイミーは不思議そうに尋ねた。「スレイア様の部隊であれば、その手の魔法はお手の物のはず。なぜわざわざ、毒の源を探すことに時間を割くのですか？」

「ジェイミー、先程の状況を忘れてしまったのですか？」

シンシアは振り向かない。その声は平坦なままだったが、何かを探す手つきは、知らず知らずのうちに少しだけ緩やかになっていた。

「先程、城で二人が臓器不全により死亡しました。麻痺自体は私たちの広域治癒魔法でも解除できますが、一度衰弱しきった臓器を元に戻すことはできないのです。あの毒は……神経そのものを破壊します。手遅れになれば、神であろうと救えません」

「それは……」ジェイミーは少し不服そうに小声で呟く。「彼らが意地を張って、『魔族の施しなど要らぬ』などと言い、治療を遅らせたからでは……でなければ、あの二人だって死なずに済んだものを」

「そうとは言い切れません。長年の偏見は、一朝一夕で消せるものではありませんから。特に、これまで私たちと全く接触のなかった国々では……」

シンシアはそう言いながら、指先で鬱蒼と茂るシダの葉をかき分けた。その動きが、不意に止まる。 「……ん？」

その湿った土の下、半分埋もれた状態で、陶器の壺のような物が見えた。

「これは……？」

彼女はその壺を手に取り、まじまじと観察する。壺の底には、どす黒い紫色の粘着質な液体が僅かに残っており、微かだが不吉な、生臭く甘い香りを放っていた。

「あ！　それです！　昨夜、あのエドという小僧が毒を盛るのに使っていた壺です！」ジェイミーがすぐさま指差して言った。

シンシアは彼の大声には構わず、ジェイミーが肝を冷やすような行動に出た。何の躊躇いも見せず、指先に粘液を僅かにつけると、それを唇元へ運び、舌先で、極めて慎重に舐め取ったのだ。

「シンシア様！　何をなさって――！？」ジェイミーは悲鳴を上げ、彼女を止めようと、危うく飛びかかるところだった。

だが、少女はただ目を閉じ、長い睫毛を微かに震わせるだけだった。複雑な味わいが舌の上で花開き、解析されていく。その膨大な情報が、彼女の脳内で瞬時に分解され、再構築されていく――ミントの清涼感、夜光茸の僅かな苦味、金属的な渋み、そして……完璧に隠蔽され、並の治癒魔法では検知すらできないであろう、陰湿な複合毒素。

「ペッ！」

彼女は素早く顔を背けてそれを吐き出すと、腰の薬嚢から空色の薬瓶を取り出し、一息に飲み干した。清らかな液体が、その白い首筋を伝い、きらりと光る一筋の雫となって滑り落ちる。

「すごい……本当に、たいしたものね」

シンシアは唇を拭う。その翠色の瞳には、まるで好敵手に巡り会えたかのような、興奮にも似た賞賛の色が浮かんでいた。

「そ、それは、とても珍しい猛毒なのですか？」ジェイミーは緊張で言葉を詰まらせた。

「その逆です」シンシアの視線が、小川の両岸を훑る。

「材料は全て、この森にいくらでも生えている雑草や茸。ですが……常軌を逸した技法で、超高濃度に精製された、毒素のエッセンスです」 彼女は立ち上がり、その白い長靴で、清涼な香りを放つ野ミントを踏みつけた。

「ですが、これを調合した人物は……正真正銘の悪魔です」彼女の声は不意に低くなり、冷気を帯びた。

「意図的に処方を調整し、毒性が遅延して、制御可能な形で発現するようにしている。それだけではない。驚くべきことに、『金花鵝膏』の抽出物を混ぜているのです。毒性を高めるためではなく、安定剤として、この複合毒素が容易に分解されないように……」

彼女は一呼吸置き、その声には僅かな震えさえ混じっていた。

「もし、この瓶の中身を、薄めずに直接水源に投棄すれば……」

冷たい風が吹き抜け、木の葉がざわめき、まるで彼女の言葉の続きを伴奏しているかのようだった。 「三日もしないうちに、城の人間は皆、皮膚が爛れ、臓器が衰弱し、果てしない苦痛の中で、膿の海に溶けていくでしょう。そして……」彼女は手の中の壺を強く握り締め、その指の関節が白くなった。

「これに有効な解毒薬を調合できる薬師は、人間の王国広しといえど、三人といません。私が保証します」

ジェイミーは、足の裏から脳天まで、冷たい何かが駆け上るのを感じた。彼は思わず身震いし、あの無害そうに見えた少年が、どれほど恐ろしい存在であるかを、ようやく悟ったのだ。

シンシアは勢いよくジェイミーを振り返った。常の冷静な彼女からは想像もつかないほど、その声は切迫していた。

「ジェイミー！　今すぐ最速でセリーヌ様の元へ！　全軍に通達し、ルカドナを封鎖！　城内の水源、食料、全て調査が終わるまで、何人たりとも摂取することを禁ず、と！　いいですね、何一つ、です！」

「はっ！」

ジェイミーは彼女の気迫に呑まれ、一瞬の躊躇いもなく命令を受けると、踵を返し、森の奥へと全速力で消えていった。

彼が走り去るのを見送ると、シンシアはようやく、ふっと息を吐いた。彼女は手の中の、致死の液体を見つめる。一筋の冷や汗が、その滑らかな額を伝い落ちた。そして、無意識に呟く。

「一人の……いえ、一匹の、正真正銘の、化け物……」（第一章　第十六話完）



第一章　第十七話  「無垢なる地獄」

「わぁ！　竜人のお姉ちゃんだ！」

「角がかっこいいー！」

「お姉ちゃん、尻尾さわってもいい？」

「たかいたかーいしてー！」

「わわわっ！　ちょ、ちょっと待って！　体に登ってこないで！　そこのチビちゃん、尻尾は触らないで！」

ルカドナ西部の小さな町の広場で、第四部隊隊長のガレットは、有り余る元気を持つ人間の子供たちに囲まれ、てんやわんやの大騒ぎになっていた。

他の三箇所とは様相が全く異なり、ここでは魔族に対する敵意がほとんど見られない。ガレット率いる魔導師部隊の救護を受け、回復した町の民たちは、拒絶する素振りも見せず、それどころか、家宝の果物や食糧を兵士たちの前に熱心に差し出し、心からの感謝を伝えようとしていた。

「わあ、皆さん、そのお気持ちだけで十分ですよ。ご無事なのが何よりです！」

ガレットは、自身の足に抱きつこうとする子供をひらりとかわしながら、快活な声で人々に告げる。 「ですが、この食べ物は受け取れません。毒の発生源がまだ特定できておらず、水源や、ことによると土壌まで汚染されている可能性があります。なので、こちらで安全が確認できるまで、当分の間、ここの水や食べ物には手を出さないようにお願いします！」

彼女は一呼吸置くと、人々を安心させる笑みを浮かべた。

「ご心配なく。軍団が携帯している綺麗な水と非常食がありますから、後ほど皆さんにお配りしますね！」

ガレットの言葉は、状況を説明するだけでなく、細やかな心遣いに満ちていた。町の民は深く感動し、皆、何度も頷いて承諾した。

「魔族のお姉ちゃん……これ、あげる」

一人の女の子が、いつの間にかガレットの傍に寄り添っていた。粗末な土器の椀を手に、中には配給されたばかりの、まだ湯気の立つ黒パンとスープが入っている。彼女は汚れた、しかし無垢な顔を上げ、懸命にその椀をガレットの前に差し出した。

ガレットの琥珀色の瞳孔が僅かに収縮し、彼女の頭にある見事な竜の角の先端が、人知れず淡い緋色の光を帯びた――それは彼女の心が動かされた時の、本能的な反応だった。

「お姉ちゃんはお腹すいてないから、お食べ」 ガレットは満面の笑みを浮かべ、優しく女の子の頭を撫でた。

しかし、女の子は意固地に首を横に振るばかりで、依然として椀を高く掲げ、その澄んだ瞳は、拒絶を許さないという強い意志を映していた。

大きな一人と小さな一人、しばしのにらめっこが続いた。結局、先に「降参」したのはガレットの方だった。彼女は諦めたように一つため息をつくと、可笑しそうに腰に手を当てた。

「はいはい、あたしの負けだ」

彼女はその強情な「おチビちゃん」に向かって言った。「半分こ、それでどうだい？」

「うん！」 その言葉を聞くと、女の子は力強く頷き、その顔には太陽のような笑みが咲き誇った。

（ったく、強情なガキんちょだねぇ……）

ガレットは内心でその子の意地に莞爾としながら、人差し指を立てる。指先に魔力の光点が集まり、椀の中の黒パン目掛けて、空中で線を引いた。

パンは音もなく、正確無比に、大小二つに分かたれた。彼女は素早く小さい方を手に取ると、女の子が反応するより先に、ひょいと口に放り込む。そして満足げに近くの木製のベンチに腰掛け、もぐもぐと咀嚼を始めた。

女の子もそれを見て満足そうに、残りの大きなパンを大事そうに抱え、ガレットの隣にぴったりとくっついて座った。短い二本の足をぶらぶらと楽しげに揺らしながら、一口、また一口と、実に美味しそうに頬張るのだった。

「ガキんちょ」ガレットはパンを頬張ったまま、さも何気ないといった体で、不明瞭な声で尋ねた。「名前はなんて言うんだい？」

「ミルディです！　お姉ちゃんは？」

少女は律儀にそう答えると、くりくりとした大きな瞳を興奮に輝かせ、目の前にいる、竜の角を生やした、少しばかり気性が荒そうに見えるけれど、本当はとても優しいお姉さんのことを、興味深そうに観察していた。

「ガレット」彼女はパンを二、三口で飲み下すと、続けた。「父ちゃん母ちゃんは？」

「母ちゃんは休んでるの。眠いから、少し寝るって。ミルディ、ちゃんとお椀をベッドの横に置いてきたよ」

ミルディはそう答えながら、懸命に手の中のパンと格闘していた。彼女には少し大きすぎるのか、一度は大きく口を開けてみたものの、すぐにかぶりつくのは無理だと悟ったようで、小さく、こつこつと齧り始めた。

「そうかい……じゃあ、父ちゃんは？」

ガレットの視線が、何気なく広場を훑る。食料の配給を受け取りに来ているのは、老人や女、子供がほとんどで、若い男や壮年の男の姿は、数えるほどしかいなかった。

「父ちゃんはね」

ミルディはパンを齧るのをやめ、顔を上げて、あまりにも普段通り、あまりにもあっけらかんとした口調で、はっきりと告げた。

「ミルディのお腹の中にいるよ」

咀嚼の動作が、止まった。

ガレットの顔から、笑みが、消えた。

まだ飲み込めていなかったパンの欠片が、突然、石礫のように硬くなり、喉の奥をひりつかせた。

彼女の琥珀色の瞳孔が、驚駭に、針のように細く収縮し、目の前で無邪気に微笑む、その幼い子供を、信じられないものを見るように見つめていた。

「……どういう、意味だ？」

ガレットの声は震え、顔から完全に血の気が引いていた。目の前の少女の無邪気な笑顔は、彼女を安心させるどころか、形のない圧力となって、心の内側で育ち始めた恐怖をこじ開けんばかりだった。

「食べたってことだよ」

ミルディはこてん、と首を傾げる。その表情は、無邪気すぎて、むしろ残酷に見えた。

「でも、父ちゃんは数日前に食べ終わっちゃったから、お姉ちゃんには分けてあげられないの。ごめんね」

彼女は、まるでおやつを分けられなくて謝るような、純粋な口調で、どんな大人でも凍り付かせるような事実を告げた。

ガレットは、頭の中が真っ白になるのを感じた。この子は本当に、「食べる」という言葉の意味を理解していないのか。それとも、自分には到底理解できないやり方で、悪質な冗談を言っているのか。彼女には判断がつかなかった。

左の拳が、無意識のうちに固く握り締められ、関節が「こきり」と微かな音を立てる。だが、ミルディは手の中のパンに夢中で、ガレットの顔に浮かぶ、嵐の前のような険しい表情には、全く気付いていなかった。

ガレットは、胸の内で荒れ狂う怒りと驚駭の念を無理やり抑えつけ、喉の奥から絞り出すように、どうにか尋ねた。

「……自分の、父ちゃんなんだぞ。少しも……悲しく、ないのか？」

「悲しいよ……」

少女の声が、不意に低くなった。先程まで光を宿していた大きなくりくりとした瞳が、一瞬で全ての輝きを失い、まるで二つの淀んだ水たまりのようになった。

「……でも、どうしようも、なかったの」

彼女は俯き、囁くように言った。「父ちゃんが、あの綺麗な服を着た悪い女の人たちに連れて行かれた時、あたしと母ちゃんはもう分かってた。父ちゃんは、きっともう帰ってこないって」

ガレットは、理解した。それは無邪気なのではない。絶望だ。

固く握り締めていた拳が、力なく開かれる。彼女は背もたれに、重い体を預けた。そして、同じように悲しみと疲労を滲ませた声で、自らの推測を確かめた。「だから……この町には、若い男の人がほとんどいないんだな……？」

「うん」ミルディは頷いた。虚ろな瞳から、大粒の涙がぽろぽろと零れ落ち、手の中の黒パンを濡らしていく。それでも彼女は気にせず、涙ごと、機械的にパンを口に運んだ。

「あの悪い人たち、いつも町に来て、お金と食べ物をよこせって言って、町の男の人たちを連れて行くの。数日経つと、その人たちは……裏の山に捨てられるの」

「食べ物もお肉もなくなって……仕方なく……仕方なく、その人たちを食べて、生きてきたの……」

「父ちゃんが連れて行かれる時、あたしと母ちゃん、地面に頭をこすりつけてお願いしたのに、あの人たちは笑いながら、あたしたちを蹴飛ばしたの。それから……あまり時間も経たないうちに、父ちゃんも裏の山に……町の爺ちゃん婆ちゃんたちが、無駄にしちゃいけないって、父ちゃんを……みんなで、分けたの……」

ガレットの顔から、全ての表情が抜け落ち、氷のような静寂だけが残った。

ミルディが語るその地獄を、彼女はもはや想像する必要すらなかった。目の前にいる、ぼろを纏い、骨と皮ばかりに痩せこけ、虚ろな目をしたこの町の人々こそが、地獄そのものであったからだ。

恐ろしい考えが、初めて、彼女の脳裏をよぎった。

――あるいは、このまま眠りの中で、静かに死なせてやることこそが、本当の慈悲だったのかもしれない。

ガレットは手を伸ばし、ミルディの小さな背中にそっと触れた。陽光のように温かく、そして優しい金色の魔力が、彼女の掌から、ゆっくりと少女の体へと注ぎ込まれていく。それは治癒魔法ではない。魂そのものを慰撫する、より古き時代の力だった。

ミルディの小さな体が、こくりと強張った。温かな奔流が、彼女の凍てついた心を一瞬で包み込む。恍惚とした意識の中、彼女はもう冷たい木のベンチに座ってはいなかった。どこか懐かしい、がっしりとした温かな胸に抱かれている。顔を上げると、そこにあったのは、見慣れた父の、無精髭の残る顔と、全てを解き放ったような、安らかな微笑みを浮かべた瞳だった。

淀んだ水たまりのようだったその瞳に、奇跡のように、子供らしい輝きが再び灯った。

しかし、幻は一瞬で消え去る。瞬きを一つすると、目の前には、ただ背もたれに寄りかかり、うつろに空を見つめるガレットの、寂寥とした後ろ姿があるだけだった。

「お姉ちゃん……今の……」ミルディは小声で尋ねた。自分が見たものが、現実か幻か、彼女には分からなかった。

だが、その言葉は最後まで紡がれることなく、ガレットによって遮られた。彼女は振り返らぬまま、静かに言う。「疲れているのよ、坊や。さあ、食べ終わったら、母ちゃんの側で、ゆっくりおやすみ」

ミルディは分かったような、分からないような顔をしたが、確かに、心を縛り付けていた重石のような感覚は消えていた。彼女は「うん！」と力強く頷くと、残りのパンを二、三口で食べ終え、ぴょんぴょんと跳ねるようにして走り去った。

その活力を取り戻した小さな後ろ姿を、ガレットは見送っていた。失われたはずの子供らしさがそこに戻ったことに、彼女の複雑な眼差しの中には、一筋の安堵と、それと同じくらい、重苦しい罪悪感が浮かんでいた。

彼女は誰にともなく、誓いを立てるように、囁いた。

「ごめんね、坊や。あたしにできるのは、これだけなんだ……あたしの力で、その地獄の記憶に、一時的な蓋をする。安心していい。この戦争を終わらせたら……お前が大きくなって、飢えも恐怖もない国で暮らす頃には、きっと全て忘れている。普通の子供として、本当の人生を、その手に掴むんだ」

やがて、彼女の視線は、広場にいる他の子供たちへと注がれた。

彼らは物珍しそうに魔導師たちを取り囲み、笑い、はしゃいでいる。だが、その無邪気さの下には、隠しようもない、骨と皮ばかりの痩せこけた体と、決して満たされることのない飢餓を映す瞳があった。

ガレットの眼差しが、少しずつ、少しずつ、氷のように冷たく、そして、刃のように鋭くなっていくのを、誰にも分からなかった。（第一章　第十七話完）



第一章　第十八話  「緋色の審判」

貴族街、莫大な金銭を積み上げて造られた、悪趣味なまでに豪奢な屋敷の内で。

蒼月魔導団の魔導師たちが、手際よく現場を「掃討」していた。鎧を纏った私兵たちが、まるで操り人形のように、見えざる念動力によって屋敷の各所から摘み出され、大理石の庭へと放り込まれていく。 その手足には古代ルーンが流れる魔法の枷が嵌められており、身動ぎしようものなら、より一層、肉を締め上げるだけだ。制御を容易くするため、魔導師たちは体全体の麻痺こそ解いたものの、四肢の脱力状態はそのままにしてあった。

一方、強引に扉が開けられた屋敷の二階、その豪華絢爛な食堂では、さらに目に余る光景が広がっていた。

壁という壁には、けばけばしい金メッキの額縁がずらりと並び、その全てに、この屋敷の女主人の、様々なポーズを取った肖像画が飾られている――どの絵の彼女も、目が眩むほどの宝飾品をその身に纏い、傲慢な表情を浮かべていた。

部屋の中央に置かれた長テーブルは、希少なマホガニーの一枚板から彫り出されたもので、その上には、食器というよりは富の誇示を目的としたような、純金製のカトラリーやゴブレットが並んでいた。 部屋の隅から隅までが、「我は富めり」とがなり立てているようで、しかし、「品性」という囁きは、どこからも聞こえてはこなかった。

スレイアは棒付きキャンディを口に咥え、まるで自家の裏庭を散策でもするように、そのけばけばしい部屋を見て回っていた。

彼女は手近にあった、ルビーが散りばめられた雌ライオンの置物を手に取って重さを確かめ、すぐに元に戻す。次いで、壁に掛かっていた真珠の首飾りを手に取り、光に透かして眺めていた。 やがて、心底つまらなそうに唇をへの字に曲げ、その顔には隠す気もない、あからさまな嫌悪と侮蔑の色が浮かんでいた。

「チェッ、救いようのない悪趣味ね。こと趣味に関しては、あの見栄っ張りのモネイアラの方が、あんたより百倍はマシだわ！」

彼女は手近にあった俗っぽい真珠の首飾りをテーブルに放り投げ、「からん」と乾いた音を立てさせた。その視線は、やがて部屋の隅で繰り広げられる、もう一つの「光景」に吸い寄せられる――手足を枷で繋がれ、全身を裸にされた男の奴隷。骨と皮ばかりのその体には、無数の鞭の痕や火傷の跡が生々しく残っている。一人の魔導師が彼の前に片膝をつき、神聖魔法でその傷を癒やしていた。

そして、ビロードのテーブルクロスが敷かれた長テーブルの主席には、一人の女が背筋を伸ばして座っていた。肩までの長さの、深い藍色の髪。丹念に施された化粧。豊満な体つき。囚われの身となってもなお、貴族としての最後の体面を保とうとしているかのようだった。

スレイアはゆったりとした足取りで、ゆっくりとテーブルへと歩み寄り、まるで芸術品でも鑑定するかのような目で、そのレブランカ伯爵夫人を興味深そうに眺め回した。

「朝食の際にも、傍らに美少年を侍らせるとは。伯爵夫人、ご趣味がよろしいようで」

彼女は蜜のように甘ったるい声で、最も辛辣な皮肉を口にし、相手を見下ろした。

伯爵夫人の顔に一瞬、屈辱の色が浮かんだが、すぐにそれは憤怒へと変わった。「卑劣な魔族め！　毒を盛るなどという姑息な手ばかり使いおって、恥を知れ！」

パキン！

甲高い音が響いた。

スレイアの口にあった棒付きキャンディが、真っ二つに噛み砕かれたのだ。

彼女はこてん、と首を傾げ、その緋色の瞳を危険に細めると、無表情のまま、口の中で飴の欠片と木の棒を、がり、がりと、執拗に噛み続けた。

「ペッ――」

彼女は噛み砕いた棒の破片と飴の欠片を、容赦なく伯爵夫人の顔面へと吐き捨てた。

レブランカは咄嗟に顔を背けてそれを避けるが、次の瞬間、その顎を万力のような力で、ぐっと掴まれた。無理やり顔を正面に戻され、スレイアの、完全に笑みの消えた、氷のような顔を直視させられる。

「卑劣？」

スレイアの口の端が、残酷な弧を描く。その声は、悪魔の囁きのように、甘く、そして冷たかった。

「この薄汚い女。てめえごときが、あたしたちに『卑劣』なんてもんを語るのかい？」

スレイアの声は低く、しかし、鋼鉄の重みを宿していた。一言一句が、まるで罪状を読み上げるかのようだ。

「数ヶ月前の『月蝕の夜』。あの戦で、てめえは守城指揮官の身でありながら、前線の総帥を見捨て、真っ先に城を捨てて逃げ出した、ただの腰抜けのクズだ。後に残されたのは、怯え惑う難民の群れだけ。さらに恥知らずなことに、てめえは逃げる前に、部隊に命じて城の民から財産を奪わせ、私腹を肥やした！」

スレイアは忌々しげにレブランカの顎を振り払い、侮蔑に満ちた顔で彼女を見下ろしながら言った。

「てめえみてえな恥知らずのクズが、どうして今もこうして、のうのうと朝食を食っていられるのか、あたしには理解できないね。これが、あたしたちのアルタナス合衆国なら、てめえなんざとっくの昔に『罪の審判者』に磔にされ、市中を引き回された挙句、処刑されてるよ！」

レブランカはふん、と短く鼻を鳴らした。自らがこれからどうなるか、覚悟を決めたのだろう。彼女はもはや何も言わず、ただ椅子に座ったまま、スレイアが自らの罪を数え上げ、嘲弄するに任せていた。

そのなすがままといった様子の女に、スレイアはもはや言葉を費やす気も失せていた。

彼女は億劫そうに手を振ると、二人の魔導師がすぐさま進み出て、魔法の枷でレブランカを固く縛り上げ、最終的な処分を待たせるため、庭へと連行していく。

その時だった。一人の、顔を真っ青にした女魔導師が駆け寄り、震える声で敬礼し、報告を始めた。

「スレイア様……この屋敷の地下に、牢獄が……。中に、多くの男性が囚われていました……ですが、その、状態が……」

スレイアは目を閉じ、こめかみを軽く揉んだ。これから何を聞かされるか、とうに察しがついているかのようだった。



「……もういい。行きなさい」

彼女の声に感情の波は一切なかったが、骨身に染みるほどの冷たさが宿っていた。

「助かる者は、助ける。もし……精神が完全に壊れているか、体が元に戻らぬほど損なわれているのなら……送って差し上げなさい。安らかに、逝かせてやれと」



「はっ……」

女魔導師が命令を受け、踵を返そうとした時、スレイアが不意に彼女を呼び止めた。



「待ちなさい！」

今度の声には、それまでの冷たさの中に、複雑で、言いようのない疲労と優しさが混じっていた。

「遺体を処理する前に、彼らの記憶を読み、身元を割り出しなさい。そして……家に送り返すのです。もし、家族が真実を受け止めきれないようなら……幻術を使いなさい。遺族が、あまり苦しまずに済むように。……分かりますね？」

女魔導師は顔を上げ、その瞳には涙が浮かんでいた。彼女は力強く、深く頷くと、今度こそ、地下へと向かっていった。

「はぁ……」

部下の姿が見えなくなって、ようやく、スレイアは長く、重い溜息を吐いた。まるで胸中の鬱憤を全て吐き出すかのようだ。彼女の視線は庭を越え、連行されていくレブランカの後ろ姿に突き刺さる。その緋色の瞳には、相手を焼き尽くさんばかりの、隠すことのない殺意が渦巻いていた。



スレイアがちょうど中庭へと向かい、あの伯爵夫人を「尋問」しようとした、その時だった。甲高く、裏返った悲鳴が、食堂の静寂を切り裂いた。

「スレイア様！　緊急事態です！」

若い魔導師が一人、転がるようにして部屋に飛び込んできた。被っていた帽子は大きく傾き、その顔は恐怖に引きつっている。

スレイアの眉根が、ぴくりと寄せられた。その緋色の瞳に、明らかな不快の色がよぎる。 「みっともない。何事です」彼女は冷たく言い放った。「それほどまで取り乱すとは」

「も、申し訳ありません、スレイア様！」その魔導師は、辛うじて敬礼の形を取りながらも、声は全く制御できていなかった。嗚咽が混じり、言葉にならない。「し、しかし……南東地区の、ヘレナ侯爵邸で……わ、私たちが……そこで……数体の……首のない死体を、発見しました……！」

「……何ですって？」（第一章　第十八話完）



第一章　第十九話  「首なしの侯爵家」

スレイアの顔から、一切の気だるげな表情が消え失せ、代わりに、肌を刺すような冷気が立ち上った。彼女の代名詞でもある桜色の長い髪が、風もないのに激しく逆巻き、法衣に縫い付けられた日月の輝石が、まるで心臓のように、不吉な赤い光を明滅させ始めた。

「セリーヌは、『総攻撃』の合図があるまで、城内でのいかなる死傷も禁ずる、と厳命していたはずですが……」

彼女の声は甘いままだが、その一言一句が、まるで九幽の氷獄から掬い上げてきたかのように冷たい。その緋色の瞳が、居並ぶ部下たちを睥睨し、ゆっくりと、言葉を区切りながら尋ねた。

「――どの馬鹿者が、命令に背いたのですか？」

その怒気は、周囲の空気さえ凍てつかせた。報告に来た魔導師は恐怖に震え、立っていることさえやっとだった。

スレイアはもう彼女には目もくれず、傍らに控えていた魔導師へと直接命じる。

「レブランカ共を、全員、地下牢へ。厳重に監視しなさい。セリーヌの最終命令を待つのです」

彼女は一呼吸置くと、宣言した。

「私が現場へ行きます」

話が終わるか終わらないかのうちに、凄まじい魔力が、彼女の豊満な肉体から迸り、その身を宙へと持ち上げた。彼女は「跳躍」という余計な動作さえせず、その姿は一筋の緋色の流星と化し、食堂の天蓋を突き破って、南東の方角へと一直線に飛んでいった。

◇◆◇

緋色の流星が一閃し、瞬く間に、スレイアは市街を飛び越え、レブランカ邸をさらに上回る、絢爛豪華なヘレナ侯爵邸に降り立った。

彼女は、目を灼くような悪趣味な装飾には一瞥もくれず、現場を封鎖していた魔導師に案内させ、血の匂いが最も濃密に漂う部屋へと、水面のように静かな表情で足を踏み入れた。

「これは……」

彼女は床に膝をつくと、一切の躊躇なく、首なし死体の一つにその手を伸ばし、手首に触れた。まだ残る温もりに、彼女の緋色の瞳孔がきゅっと収縮する。

（まだ温かい……死後、一時間も経っていない）

死者の指は、奇怪な形で痙攣し、固く握り締められている。その爪は、深く掌に食い込んでいた。まるで、生命の最後の瞬間に、全力で何かにもがこうとしたかのようだ。だが、体を蝕んでいた麻痺が、そのような無意味な抵抗さえ許さなかったのだろう。

スレイアがさらに身を屈めて観察すると、彼女の肩から一房の桜色の髪が滑り落ち、血に染まった死体の襟元に垂れた。それは、どこか妖しく、そして悲痛なまでに美しい光景だった。

「死者の身元は？」彼女は顔も上げず、氷のような声で問うた。

「は……ヘレナ侯爵家のご子息お二人と、その身の回りを世話していた従者四名です」背後の魔導師の声は震えている。「た……ただ、奇妙なことに、奥様とお嬢様方は……ご無事で、その……事件には、全く気付かなかったと……」

スレイアはゆっくりと立ち上がり、豪奢な部屋をぐるりと見渡す。その眉間には、深い皺が刻まれていた。

（単なる皆殺しや、怨恨による犯行ではない……これは、明確な目的を持った、精密な暗殺。だが、なぜ男だけを狙う？　犯人の動機は、一体……？）

その時だった――

「スレイア様！」

窓から切羽詰まった声が響き、別の魔導師が慌てた様子で飛び込んできた。勢い余って、天井から吊り下がるシャンデリアにぶつかりそうになる。

「ふ、ファリナ侯爵邸でも……お、同じです！　同様の、首なし死体が！　死者は……死者は、全員、男性です！」

「何ですって？！」

次から次へと起こる凶行が、稲妻のように、スレイアの脳内の霧を切り裂いた。彼女は瞬時に悟る。これは、決して偶然などではない、と。 この毒に侵された都の地下では、想像を遥かに超える、底知れぬ陰謀が渦巻いている。

（これは一体……殺されたのは皆、貴族の跡取りで、狙いは男ばかり。手口は変わらず、首を刎ねるだけ……）

彼女は床の死体に視線を落とし、脳裏に、先程の毒の一件について、セリーヌが何一つ説明しようとしなかった時の、あの表情が、不意に蘇った。

（まさか、これもあなたの筋書きの内なのですか、セリーヌ……？）

スレイアの氷のような視線が、部屋を훑る。今や、生き残った女貴族たちは、彼女の目には単なる敵ではなく、この陰謀の中で、利用されるか、あるいは口を封じられるか、いずれにせよ、ただの「駒」に過ぎなかった。



「命令です」

彼女の声には、感情というものが一切含まれていなかった。「全ての貴族の屋敷を封鎖。蝿一匹、外に出してはなりません。生き残りを保護しなさい。特に、貴族本人を！」

「はっ！」 

数名の魔導師が命令を受け、去っていく。スレイアは一瞬の猶予もなく、その姿を再び緋色の流星へと変え、空の彼方へと消えていった。

◇◆◇

瞬く間に——

スレイアの姿は、すでにファリナ侯爵邸の、血塗られたホールの中にあった。

彼女は長い廊下を早足で抜け、その白いショートブーツの踵が、磨き上げられた大理石の床を「こつ、こつ」と性急なリズムで打ち鳴らし、屋敷の死のような静寂を破る。重々しい彫刻の施された木製の扉を押し開けると、濃密な血の匂いが、死の冷気と共に真正面から彼女を襲った。

ホールの中心では、一人の魔導師が、最後の死体に白い布を掛けようとしているところだった。

「待ちなさい」 声は大きくないが、有無を言わせぬ命令の響きがあった。白い布が、ぴたりと空中で静止する。

魔導師は慌てて振り返り、敬礼した。スレイアは軽く頷き、その視線を、床に一列に並べられた十の首なし死体へと、ゆっくりと滑らせる。彼女の眉根が、不快そうに寄せられた。

「状況は？」

「ご報告します」魔導師の声は緊張で硬くなっていた。

「死者は計十名。ファリナ侯爵の夫君、及び、ご長男、そして従者八名と確認。死因は……いずれも、鋭利な刃物による、一瞬の斬首かと。手際は、極めて専門的です」

そこまで言うと、魔導師の声はためらいを見せ、その指は無意識に白い布の端を握り締めていた。「ですが……」

「ですが、何です？」スレイアはこてん、と首を傾げた。その緋色の瞳に、猫のような好奇の色が浮かぶ。

魔導師は意を決したように、一度深く息を吸い込んだ。

「死体のうち五体は……斬首に加え、下半身にも、極めて残忍な損壊を受けておりました。残る五体は……ただ、斬首されたのみで、他に目立った外傷はなく……」

「はぁ？」

スレイアの美しい瞳が、純粋な困惑に見開かれる。彼女は無意識に、桜色の髪の先端を人差し指に絡め、唇元へと運びながら、小声で呟いた。

「おかしいわね……同じ斬首が目的なら、どうしてそんな余計な真似を？　動機が一致しない……まさか、犯人は一人ではない？」（第一章　第十九話完）



第一章　第二十話  「魂の残響」

スレイアが物思いに沈んでいた、その時。部下の一人が、ためらいがちに彼女を呼んだ。 「スレイア様……」

「ん？」我に返った彼女は、目で続きを促した。

「ファリナ侯爵夫人が、先程お目覚めになりました。現在は寝室にて、精神を落ち着かせております。ご主君であるコモフ様の死体は……まさしく、その寝室で発見されたものです。ただちに事情聴取を行いますか？」

その報告は、間違いなく、この膠着状態を打ち破る一条の光だった。 スレイアの、困惑に固く結ばれていた眉が、ようやく解ける。その緋色の瞳に、獲物の足跡を見つけた狩人のような、鋭い光が宿った。

「ええ、話を聞かせてもらいましょうか」彼女の声は、簡潔で、迷いがなかった。

◇◆◇

ぎいぃ―― 

重厚な寝室の扉が、軋みを上げて開かれた。

真正面から鼻を突いたのは、窓が開け放たれているにもかかわらず、全く薄まることのない、吐き気を催すほど濃密な血の匂いだった。スレイアの視線が、床に広がる、既に黒褐色へと変色した巨大な血痕を冷ややかに一瞥する。そして、すぐに顔を上げ、大きなベッドの上、布団にくるまって、小刻みに震えている人影へと向けられた。



「ふん、みっともない……」

スレイアはゆっくりとベッドの傍らまで歩み寄り、そこで震える人影を見下ろす。その声には、隠す気もない侮蔑が満ちていた。

布団の中で身を縮こまらせ、白い髪は乱れているが、その皺一つない顔立ちは、あり得ないほどに美しい。七十を過ぎたというこの侯爵夫人の目尻に、歳月は、ごく微かな痕跡しか残せていないようだった。

「普段は民から富を搾り取り、君主の傍らで媚びへつらうことしか能のない小物が、いざ死体を前にして、そうなるのも無理はないか」



次の瞬間、スレイアは彼女の襟首を荒々しく掴み上げ、有無を言わせぬ気迫で、恐怖に怯えるその紫の瞳を睨み据え、低い声で言い放った。

「無駄話はそこまでにしろ。さっさと答えろ、誰の仕業だ！」



「わ……わたくしは……何も、何も存じません……！　お願いです、殺さないで……！」

ファリナは完全に理性を失い、支離滅裂に泣き叫び、許しを乞うばかりだった。



スレイアは「チッ」と一つ舌打ちし、明らかに忍耐の限界に達していた。彼女は、このような時間の浪費を、何よりも嫌悪する。

その緋色の瞳が一瞬、妖しく煌めいた。見えざる魔力が奔流となってファリナの脳内へと流れ込み、そのヒステリックな感情を、強制的に鎮めていく。



ファリナの嗚咽が、ぴたりと止んだ。彼女は呆然と顔を上げ、その瞳にかすかな理性の光が戻ってくる。

スレイアの体躯が僅かに前のめりになり、その声は、まるで冷たい医療用の探針のように、彼女の記憶へと差し向けられた。

「今一度、問います。最初から、最後まで。あなたが倒れる前に見たもの、聞いたもの、その全てを、洗いざらい話しなさい。一つたりとも、漏らしてはなりません」



「嘘ではございません、本当に……」落ち着きを取り戻したファリナは、こめかみを揉みながら、懸命に記憶を辿るように話し始めた。

「確か……朝食を済ませ、コモフと共に出かけようとしておりました。わたくしが外出用の服に着替えたばかりの時、不意に……指先が、痺れて……」

「それからすぐに、手足の力が抜け始め、喉も、声が出なくなりました。わたくしが倒れる直前、コモフが……彼が、わたくしの足元に……」

彼女の声が震え始める。「それから、屋敷中に……陶器が割れる音や、侍女たちの悲鳴が響き渡って……呼吸が、だんだん苦しくなり、目も……よく見えなくなって……」

「意識が、遠のきかけた、その時……」ファリナの瞳孔が恐怖に広がり、まるで再びあの瞬間を追体験しているかのようだ。「見えたのです……小さな人影が、寝室の扉から入ってくるのが……」



「姿は、はっきりと？」スレイアが即座に問い詰める。



「いえ……霞んでいて……」ファリナは苦痛に顔を歪め、首を横に振った。

「覚えているのは……その影が、全身血塗れで……歩くたびに、腰に下げた何かの束が……水が漏れるように、何かを滴らせていたことだけ……」



思い出がもたらす恐怖は、明らかにファリナの精神的な許容量を超えていた。彼女は再び呼吸を荒げ、全身を激しく震わせ、瞳孔は散大し、高価な絹の寝間着は一瞬で冷や汗に濡れた。



スレイアは苛立たしげに「チッ」と舌打ちする。「……あなたに聞くだけ、時間の無駄だったわ！」

彼女は尋問を完全に諦めた。この精神状態では、もはや道理の通った情報を引き出すことなど不可能だろう。

口が駄目なら、ならば――



彼女は、すらりとした人差し指と中指を揃え、その指先に、魂を覗き込むための蒼白い輝きを灯す。

そして、その指を、ファリナの眉間へと、そっと触れさせた。スレイアの緋色の瞳が、一瞬にして深い紫色に覆われ、やがて、彼女は静かに目を閉じた……



◇◆◇

【ファリナ侯爵夫人の記憶】

視野は、霞み。意識は、沈んでいく。

寝室の扉がゆっくりと開け放たれ、泥に汚れた一足のブーツが、柔らかく高価な絨毯を踏みしめ、夫コモフの傍らで止まった。



「久しぶりだな……コモフ『閣下』」

少年の嗄れた声には、決して希釈されることのない、毒と憎悪が満ち満ちていた。彼はブーツの爪先で、侮辱するようにコモフの顔を蹴り上げた。

「まあ、あんたが俺のことを覚えているわけもねえか。毎日悪事を働く貴族様にとっちゃ、俺みてえな『雑種』一匹のことなんざ、気にも留めねえだろうしな。何かを思い出せなんて、贅沢も言わねえ。だが……」



ドン！！

鈍器が、骨と肉を砕く、湿った破壊音を立てて炸裂した。

「——四年前！　聖ポカドス山脈の麓で！」



ドン！！！

再びの一撃。生温かい血飛沫が、壁の豪華な金襴の壁紙に飛び散った。

「てめえらクズどもは、俺たちの水源に毒を流しやがった！　村の年寄りを嬲り殺し！　師匠を殺し！」



ドン！！！ドン！！！ドン！！！

少年の手にした鈍器が狂ったように、何度も、何度も、コモフの下半身へと叩きつけられる。まるで、天を衝くほどの憎悪を、その血肉ごと挽き潰そうとしているかのようだ。

「――タリア姉さんを、汚しやがったなあッ！！」



少年は動きを止め、激しく息を切らしている。血飛沫を浴びたその顔で、しかし、その瞳だけは、地獄の業火のごとく、冷たく燃え上がっていた。彼は足元で虫の息になっているコモフを見下ろし、満たされぬ憤りを込めて、鼻で笑った。

目の前の夫の瞳から、徐々に光が失われていく。ゆっくりと息が絶えていくその様は、ひどく恐ろしかった。近距離で、人が死ぬ瞬間を見るのは、これが初めてではない……。

少年は、子爵の目が白目を剥き、その肥えた腹がまだ微かに上下していることに気付く。彼は、ぎり、と歯を食いしばった。



「てめえみてえなクズには、勿体ねえ死に方だ……何の痛みも感じられずに死ねるなんざ、安すぎるぜ、チッ！」

彼は鈍器を仕舞うと、腰の鞘から短剣を引き抜き、一閃させた。一つの首が、絨毯の上を転がった。

◇◆◇

記憶の奔流が、堰を切られたように、止まった。



「はっ……はぁっ……はぁっ……」

スレイアは勢いよく目を見開き、その体は激しく震え、荒い呼吸を繰り返していた。まるで、あの死の淵の恐怖と絶望を、自らの身で追体験したかのように。冷たい汗が、とうに背中の法衣をぐっしょりと濡らしていた。（第一章　第二十話完）



第一章　第二十一話  「憎悪の奔流」

スレイアはベッドで昏睡するファリナを見つめていた。その緋色の瞳には、隠しきれない驚愕の色が浮かんでいる。

老婆の記憶は、彼女のそれまでの判断を全て覆させた。これは単なる復讐ではない。数年も前の、血塗られた積年の恨みが根源にあるのだ。さらに重要なのは、あの少年が口にした「タリア」という名が、他ならぬ、自身の副官であるルーシーの実の妹であるという事実だ。



「そんな……あの子が、あの焼かれた村と関係があったなんて……」

スレイアは信じられないといった様子で呟く。彼女の視線がファリナから外れ、床に広がる巨大な血溜まりへと落ちた。その瞬間、極めて残酷で、そして大胆不敵な一つの推測が、稲妻となって彼女の脳を撃ち抜いた。



「アタナディ公爵邸は何処です！？」彼女は勢いよく振り返り、部下の一人に鋭く問いただした。「私たちの部隊は、そちらの封鎖に向かいましたか！？」

その凄まじい気迫に、魔導師はびくりと肩を震わせたが、即座に答えた。「王宮の北西方向にあります！　ここから、直線距離でおよそ二十数キロかと！」

「二十数キロ……」スレイアは頷くと、即座に命令を下した。「ここを封鎖し、全員を監視下に置きなさい！　犯人の速度を考えれば、まだ公爵邸には到着していないはず――あたしの速さなら、追いつける！」



言い終わるが早いか、彼女は窓へと跳躍し、一筋の緋色の流光となって、空の彼方へと猛スピードで飛び去っていった。



緋色の流光が空を裂き、スレイアは最高速度でアタナディ公爵邸へと突き進んでいた。

だが、今この瞬間、彼女の胸中を渦巻いているのは、殺意ではなかった。それは、未だかつて経験したことのない、「葛藤」という名の混沌とした感情だった。



真実を知る前まで、事態は極めて単純なはずだった、と彼女は思う。

身の程知らずの凶賊が、魔族がルカドナを占領したこの機に乗じて事を起こし、大局を乱している。自分がすべきことは、事態が制御不能に陥る前に、そいつを捕らえ、審問し、処刑すること。見せしめとして、そして、魔族に殺戮の意思がないことを、人間どもに証明するために。



だが、今は……。

あの犯人は、その全ての所業は、復讐のためだったというのか……。

それも、自分がよく知る、あの無邪気で心優しい、一人の教え子のための、復讐……。

◇◆◇

小柄な、いつも自分より背の高い薬学書を抱えていた、あの後ろ姿が、何の脈絡もなく、彼女の脳裏に浮かび上がる。その子の、鈴を転がすような声が、今も耳に残っている。



「スレイア先生、見てください！　止血剤の処方を改良したんです。ちっとも痛くないんですよ〜」

「うわぁ……料理って、難しいですね……スレイア先生」

「先生、戦争が終わったら、私、人間の世界を見て回りたいんです。ずっと遠くの大陸には、薬を使わずにどんな病気でも治せる、不思議な医術があるんですって。ふふっ」

◇◆◇



無垢な笑顔、希望に満ちた言葉。

それらが今、毒を塗られた刃となって、スレイアの心を何度も、何度も突き刺す。

彼女は、胸が締め付けられるのを感じた。これまで彼女を支えてきた、氷のように冷たい殺意と決断力が、その温かな記憶を前に、ぐらりと揺らぐ。

自身の飛行速度が、知らず知らずのうちに、落ちてきていることさえ、彼女は気付かなかった。

（どうすればいいというの、この少年を……）

不意に訪れた葛藤が、スレイアの緋色の瞳を一瞬、彷徨わせる。

だが、その足がアタナディ公爵邸の前庭に広がる、血でぬるりと濡れた大理石を踏みしめた時、個人的な迷いは、地獄の如き光景によって、跡形もなく砕け散った。



庭には、数十の衛兵の死体が、芸術を冒涜するかのように、無造作に折り重なり、散乱していた。どの傷口も、まるで外科手術のように正確無比で、首、脇の下、心臓を、綺麗に切り裂いている。流れ出た血は、見事な彫刻や噴水を、不吉な深紅色に染め上げていた。



スレイアの瞳孔が、きゅっと、針の先のように収縮する。

――手遅れ、か……。



◇◆◇

時を同じくして、公爵邸の最も奥。巨大なタペストリーが飾られた一室で、空気は、まるで固形物であるかのように張り詰めていた。

アタナディ公爵夫人が、見事な防御の構えで長剣を握り、背後の人物を固く守っている。元は豪奢であっただろう絹のドレスは引き裂かれ、腕や脇腹に滲む血が、誰のものかは判別がつかない。

そして、その後ろでは――年の頃、十五、六といったところか、金髪の少年が――片膝をついていた。彼は、血が溢れ続ける太腿を必死に押さえ、失血で青白い顔に、その年に見合わぬ、恐怖と覚悟の入り混じった警戒心を浮かべ、前方を固唾を飲んで見据えている。



彼らの正面、エドは、陰と燭光の境界に立っていた。

彼は、血に濡れた短剣を、まるで弄ぶかのように指先でくるくると回している。刃の先端から滴る血が、その動きにつれて、妖しい紅の軌跡を描いた。

とうに元の色が分からなくなった彼の服は、幾重にも塗り重ねられた粘つく血液に覆われ、まるで、血で織り上げられた外套のようだった。

そして何より、見る者を慄然とさせたのは、彼の腰に吊るされた一連の「戦利品」――切り落とされて間もない、驚愕と苦悶の表情を凍りつかせたままの、数多の生首が、彼の呼吸に合わせて、ゆらり、ゆらりと揺れていたことだ。



エドの視線が、眼前でなおも抵抗を続ける金髪の女戦士へと注がれる。感嘆と、そして僅かな警戒を滲ませた、紙やすりのように乾いた嗄れ声が、張り詰めた室内に響き渡った。

「流石は『グランデ帝国の戦乙女』、アタナディ公爵。四肢が麻痺しているというのに、これほどの力で立ち続けられるとは！」

アタナディは激しく肩で息をし、その一呼吸ごとに、肺が引き裂かれるかのようだ。ありったけの意志を総動員して、ようやく長剣を握り締めているが、その剣先は、意思とは無関係に震え続けている。それは恐怖から来るものではない。麻痺した筋肉が、もはや「握る」という単純な信号さえ、脳へと返せなくなっているのだ。



彼女は困難そうに顔を上げ、少年の、まだ幼さの残る顔の向こう、その腰に吊るされた、血滴る生首の束を見て、瞳孔をきつく収縮させた。背後では、息子が苦悶の声を漏らす。状況は、絶望的だった。

アタナディは、崩れ落ちそうな体を叱咤し、その声は嗄れてはいたが、支配者としての威厳と怒りに満ちていた。

「貴様、一体何者だ！？　よくも、この私の屋敷に押し入り、無辜の民を殺め、あまつさえ、この息子の命まで狙うとは！」



「無辜……を、殺める？」

その言葉を聞いた瞬間、エドの顔から、人間味のない氷のような冷たさが、ガラスのように砕け散った。 代わりに現れたのは、より深く、より灼熱の、憎悪という名の闇だった。



村人たちが斬り殺された、あの刀の光……。

師匠が、杭に磔にされて、惨殺された、あの姿……。

タリア姉さんが、小屋の中で、もがき、泣き叫んでいた、あの声と、あの足掻き……。

一幕、また一幕と、その光景が、その声が、赤熱した鉄印のように、彼の記憶の奥深くに焼き付けられていく。



「は……ぁ……」

声にならない、喉の奥から絞り出したような、吐息が、エドの唇から漏れた。



アタナディ公爵は、びくりと、全身を震わせた。眼前の少年から放たれる気配によって、この場の空気そのものが、粘性を帯び、焼け付くように熱くなったのを感じたからだ。それは、もはや単なる殺意ではない。魂ごと焼き尽くさんばかりの、純粋な憎悪の奔流だった。



その氷の如き双眸が、今や、二つの復讐の業火と化し、彼女の姿を、ただ、ひたと捉えていた。

少年は、短剣を握りしめ、一歩、また一歩と、ゆっくりと彼女へと近づいてくる。

その一歩ごとに、アタナディは、自らの心臓が踏みつけられるかのような錯覚に陥った。

歴戦の勇士、帝国の至宝と謳われた『戦乙女』が、生まれて初めて、魂の最奥から湧き上がるような、戦慄を覚えた。彼女の体は、本能に突き動かされるままに、無意識に、一歩、後ろへ退いていた。（第一章　第二十一話完）



第一章　第二十二話  「母子」

魂さえ凍てつかせる氷の憎悪が、ついに実体を持った殺意へと変わる。

エドの姿が掻き消え、次の瞬間には、亡霊のようにアタナディの目前へと肉薄していた！逆手に持った短剣が空中で不気味な弧を描き、順手へと握り変えられ、空気を切り裂く鋭い音と共に、彼女の喉笛へと突きつけられる！



キンッ――！



火花が、闇に散る。

四肢の末端まで麻痺に蝕まれていようと、「戦乙女」として千回万回と繰り返されてきた戦闘の本能が、彼女の肉体に最善の選択をさせた。アタナディは息を吐くと同時に、無理やり手首を返し、長剣の腹でその凶刃を受け流し、辛うじて致命的な一撃を弾く。更には、その衝撃を利用して、エドの短剣を勢いよく上方へと跳ね上げた――少年の懐が、がら空きになった！



好機！

電光石火。アタナディの瞳に、凄絶な殺気が迸る！彼女はその一瞬の隙を決して逃さず、その重い幅広剣を、天より振り下ろす。それは、雷霆の一撃となって、空間そのものを断ち切らんばかりの黒い稲妻と化し、エドの脳天目掛けて、怒りのままに叩きつけられた！

己に残された全霊を込めたこの一撃は、神聖を汚すこの少年を、その魂魄ごと、微塵に砕かんとする、まさしく「戦乙女」の剣であった。



その比類なき一撃を前に、エドの瞳孔が、針の先ほどにまで収縮する！だが、彼は退かない！

絶体絶命のその刹那、彼は、短剣を頭上へと水平に構え、その一撃を、真正面から受け止めたのだ！



ゴッ！

鈍く、骨が砕ける音が、はっきりと響いた。

山崩れにも似た凄まじい威力が、短剣を介し、彼の左肩へと叩きつけられる。大半の力を受け流したにもかかわらず、剣の勢いは止まらず、「ぐしゃり」という音を立てて、彼の肩甲骨にまで、深く食い込んだ！



だが、少年は痛覚など持ち合わせていないかのようだ！むしろ、その激痛こそが、彼の凶性を燃え上がらせるための薪となった！

彼は、その強大な力に押し潰される体を利用し、退くどころか、逆に、血塗られた残像と化して、アタナディの懐へと突進する！その肩に食い込んだ長剣の、その刀身を滑らせるようにして、己の短剣を、稲妻の如き速さで、下方から上方へと、切り裂きながら！

次の瞬間、アタナディの左腕に、骨にまで達する深い裂傷が走り、堰を切ったように、鮮血が噴き出した！



（狂人……！　こいつは、根っからの狂人だ！）

アタナディは信じられない思いで自らの腕の傷を見、そして、己の肩を犠牲にしてでも一撃を捩じ込もうとする、この少年を見た。

深い、深い絶望が、初めて、この戦乙女の心を掴んだ。全盛期の自分であれば、このような玉砕覚悟の戦法など、いくらでも対処のしようがあっただろう。

だが、毒に侵され、反応がコンマ数秒遅れている今の自分は、この命知らずの若狼を前に、ただ屠られるのを待つだけの、か弱い羊に過ぎない。



しかし、エドは予測された背後からの攻撃はせず、逆に、その突進の勢いを利用した。彼の左足が稲妻のように繰り出され、空気を裂く音と共に、アタナディの背後にいたルグナの胸部を、正確に捉えた！



「ぐはっ！」

ルグナは、歯が軋むような呻き声を上げ、糸の切れた凧のように後方へと吹き飛んだ。「ドン！」という轟音と共に、壁際の飾り棚を叩き壊し、壁に蜘蛛の巣状の亀裂を残して、くたりと床に落ちた。



「ルグナ！」

母としての本能が、戦士としての直覚を上回った。息子の悲鳴を聞いた瞬間、アタナディの心は乱れ、無意識に、その身を翻して庇おうとする。

千分の一秒にも満たない、その一瞬の隙が、致命傷となった。



エドは影のようにその隙に付け入り、血に濡れた左腕を、今や鋼鉄の万力と化して、アタナディが剣を握る両手を、固く、固く封じ込めた。その膂力は凄まじく、重傷と麻痺で弱り切った彼女に、僅かな抵抗さえ許さない！

エドは右手の、血塗られた短剣を持ち上げる。その切っ先を彼女の手首に定め、その瞳には、見る者の心を凍らせるほどの、静けさと、決意が宿っていた。



ブツリ！



それは、骨が砕ける甲高い音ではなかった。腱と骨が、抵抗なく、綺麗に断ち切られる、鈍く、そして、吐き気を催すような音だった。

かつて「帝国の盾」と謳われ、数十年に渡り国を守り続けた「戦乙女」の両手が、その長剣と共に、力なく、床へと落ちた。



「あああああああああああああっ！！！」

人ならざる者のような凄まじい絶叫が、ついにアタナディの口から迸り、室内の死のような静寂を切り裂いた。



「母上―――！！！」

遠くで倒れていたルグナが、胸の激痛も構わず、苦悶と絶望に満ちた叫びを上げた。



凄絶な激痛が、溶けた鉛のように、アタナディの神経の一本一本を焼き切っていく。

だが、その肉体的な苦悶は、彼女の魂の奥底から噴き上がる、その意志さえ焼き尽くさんばかりの――屈辱に比べれば、物の数ではなかった。



（私は……『グランデ帝国の戦乙女』……）

砕け散った意識の中に、数多の栄光の残滓が明滅する。万民の敬愛、君主の信頼、幾多の戦場を駆け巡り打ち立てた赫々たる武功、そして、常に戦場の最も高い場所で翻っていた、アタナディ家の、あの鷲獅子の紋章旗……。



しかし、今、その全てが、終わった。

その、かつて**「帝国の盾」**と謳われた、誇り高き両手が……こともあろうに、名も知れぬ若造の手によって、これほどまでに侮蔑的に、これほどまでに無残に、息子の目の前で、断ち斬られたのだ！ この辱めは、死そのものよりも、耐え難い！



冷たい涙が、飛び散った血と混じり合い、彼女の目尻から、意思とは無関係に流れ落ちる。

その熱い雫は、激痛に対する生理的な反応であると同時に、「戦乙女」としての誇りと、栄光と、尊厳が、今この瞬間、完全に砕け散った、最後の悲鳴でもあった！



ところが、エドは彼女の過去にも、栄光にも、屈辱にも、一片の興味も示さなかった。

「戦乙女」の悲鳴など、彼の耳には、屠殺される家畜の断末魔と、何ら変わりはなかった。

彼は、同じく血を流し続ける自らの左腕を一度、ぶらりと振る。まるで、自分のものではないかのように。そして、絶望に見開かれた紫の美しい瞳が見つめる前で、一歩、踏み出すと、その右手で、アタナディの首を、鷲掴みにした！



万力のような五指が、瞬時に、締め上げられる！

空気は完全に遮断され、圧倒的な力が、無慈悲に彼女から呼吸を奪う。アタナディの顔は見る間に紫へと変色し、酸素を求める両目が苦痛に突き出し、大きく開かれた口からは、「は……っ、は……っ」という、意味をなさない呼気だけが漏れ出た。

両腕の断端から来る激痛、全身を蝕む麻痺、そして、この窒息の苦しみが、彼女を、まるで陸に揚げられた魚のように、ただ無力に、痙攣させ、悶えさせる。その生命の喉笛を掴む手は、神話に語られる死神の裁定のように、微動だにしなかった。



「母上……母上……！」

壁際に崩れ落ちていたルグナが、地獄そのもののような光景を目の当たりにする。心臓を、見えざる巨大な手に鷲掴みにされたかのような激痛が走り、息さえできない。



彼は、奥歯を砕けんばかりに噛み締めた。胸の、裂けるような痛みも、血を流し続ける脚の傷も、全てを無視して、震える両腕で、その身を支える。そして、一寸、また一寸と、苦悶に満ちた動きで、エドの方へと、這っていった。

柔らかく、豪奢な絨毯の上に、長く、屈辱的な血の跡が、一本、引かれていく。



ようやく、エドの足元へと辿り着くと、彼は「どん」という鈍い音と共に、ありったけの力を込め、その額を、床へと、強く、強く、打ち付けた！



熱い涙が、鼻から流れる血と混じり合い、一瞬で彼の視界を滲ませる。彼は顔を上げ、死神と見紛うばかりの少年を見上げ、嗄れて、途切れ途切れで、塵芥のように卑屈な声で、最後の懇願を口にした。

「お願いします……母を……母をお助けください……お願いします……」

「全ての罪は……全ての憎しみは……この私がお受けします！　どれほどの苦痛を与えられても……構いません……！　どうか、ご慈悲を……母だけは……母だけは、お助けください……！」



エドは、アタナディの首を掴んだまま、見下ろすことさえしなかった。

ただ、その、何の混じり気もない氷の瞳で、その視界の端で、足元で額を擦り付け、涙と鼻水に塗れて、蟻のように無力な「公爵の息子」の姿を、捉えた。



その、あまりにも惨めで、あまりにも無力な姿が、不意に、彼の脳裏に、かつての自分自身の姿を、焼き付けた……。（第一章　第二十二話完）



第一章　第二十三話  師弟

四年前、聖・ポカドス山脈の辺境。正体不明の一つの部隊が、鋼鉄と沈黙をもって、麓にある平穏なはずだった村を包囲した。



村人たちは老若男女を問わず、誰もが縄で両手を縛られ、家畜のように村の中心にある広場へと追い立てられた。



群衆の押し殺したような嗚咽と恐怖に満ちた視線が注がれる中、広場の中央で杭に縛り付けられた中年男性の姿は、ひときわ異様だった。拷問は明らかに長時間に及んでいたのだろう。

男の唇は乾ききってひび割れ、血の気を失っている。その意識は、極度の疲労と苦痛が生み出す朦朧とした状態を彷徨っていた。ぼろぼろになった衣服の下、無数の傷口からはいまだ血がゆっくりと滲み出し、まるで彼の生命力を根こそぎ搾り取ろうとしているかのようだった。



幼いエドの両手首が、コモフの巨大な掌によって、鉄のペンチのように固く掴まれた。そして、体ごと無理やり宙へと吊り上げられる。

両肩にすぐさま脱臼するほどの激痛が走り、両足はなすすべなく空を掻いた。燃え盛る怒りを宿したその瞳からは涙がとめどなく溢れ出すが、その視線は己の肩越しに、杭の前で師を嬲るルグナーの姿を、ただ一点、捉えて離さなかった。

「やめろ！やめろと言っているだろう！！！」エドの声は、悲痛で、ひどく掠れていた。



「おやおや、この小僧は随分と元気がいい。こうして吊るされてもまだ暴れるとはな、ははははは！」コモフは猖獗に笑い、エドが苦しみもがく様を心底楽しんでいるようだった。

言うが早いか、男は腕を力任せに振り回し、捕らえたばかりの魚を叩きつけるかのように、エドの体を空中で大きく旋回させ、地面へと容赦なく叩きつけた！



びしゃっ！



エドの体は冷たい泥濘に叩きつけられ、凄まじい衝撃に内臓が砕け散ったかのような感覚に襲われた。肺に流れ込んだ泥水を咳き出す間もなく、再びあの鉄のペンチのような手が彼の手首を掴み、泥の中から引きずり上げる。激しい咳と全身の痙攣で、エドはもはやぼろきれの人形のように、力なく吊るされているだけだった。



「おい、小僧。威勢が良かったじゃねえか。もう一声聞かせてみろ」

エドは固く歯を食いしばり、ありったけの力を振り絞って、毒を塗り込めたような憎悪をその眼差しに集め、コモフを射抜いた。できることなら、あの泥砂混じりの血痰を、豚同然のその顔に叩きつけてやりたかった。だが、両手首と両肩を苛む激痛と、全身の痙攣が、その睨みつけるという動作を維持することさえ困難にさせていた。



「これで少しは大人しくなったか、ははははは！」

コモフは傲岸不遜に笑い、それが合図にでもなったかのように、もう一方のルグナーが、杭の男を相手に“戯れ”始めた。剣先で新たな血の筋を幾本も体に刻みつけ、時には峰打ちで致命傷にならぬよう殴りつける。



「うっ……ぐ……あ……」

中年男性は苦痛に耐え、叫び声を上げまいとしていたが、時折、くぐもった呻き声が漏れてしまう。



だが、コモフに吊るされたままのエドにとって、自分の師が人でなしの屑にこうも嬲られるのは、到底耐えられるものではなかった。怒りが、砕け散ったはずのその体に再び力を漲らせ、彼は必死に身を捩り、力の限りに叫んだ。



「そいつを離せ！師匠を離せ！さっきお前を蹴ったのは俺だ、苦しめたいなら俺を苦しめろ、師匠を傷つけるな！この人間の屑がァ！！！」



ルグナーは、エドの視線と正面からぶつかった。その瞳に燃えているのは子供らしい恐怖ではなく、相手を生きたまま皮を剥ぎ、肉を喰らわんとするほどの憎悪。蟻螻(アリケラ)からの挑発――それが、ルグナーの怒りに火をつけた。

男の顔に浮かんだ見下すような笑みは、冷たく歪み、振り返ることさえ億劫そうに、ただ感覚だけを頼りに、手中の利剣を師ミューザの腿へと深く突き立てた！



ブシュッ！――

エドの瞳孔が急激に収縮し、心を引き裂くような絶叫の後、彼は狂ったように身を捩り、掴まれた手首を力ずくで引き千切らんばかりに暴れた。



「アハハハハ！そうだ、その顔だ！」ルグナーの病的な哄笑は、まるで疫病のように兵士たちの間に広がっていく。

村人たちに長剣と槍を向ける兵士たちもまた、無慈悲で、吐き気を催すような笑い声を上げた。

槍と剣の冷たい光の下、広場は残忍な嘲笑と子供の甲高い泣き声が木霊する煉獄へと変わった。村人たちの顔には、必死に抑えつけられた怒りと、歪んだ悲痛、そして、あの師弟を見つめる、深い深い無力感が刻み込まれていた。



「人でなし！この人でなしの畜生どもが！」

エドの罵りの言葉は掠れていて、悪意に満ちていた。だが、その一言一句が燃料であるかのように、悪党どもの狂宴の炎をさらに燃え上がらせるだけだった。ルグナーの剣の光がミューザの体に幾重にも交差する傷を残し、血が杭をより深く染め上げ、師の体から命が急速に流れ出していく……。

師が目の前で嬲り殺しにされるのを、ただ見ていることしかできない。それはどんな拷問よりもエドの意志を打ち砕いた。彼の心にあった炎は消え失せ、残ったのはただ冷たい灰だけ。怒り、苦痛、無念……全ての感情は、やがて息の詰まるような無力感へと沈殿していく。彼はついに理解したのだ。己の抵抗が、何の意味もなさないことを。



「離して……彼を……」

その声は蚊の鳴くように弱々しく、泣き声と血の泡が混じっていた。「お願い……何でもします……ごめんなさい、俺が馬鹿でした……あなたを怒らせて……俺が悪かったです。どうかご慈悲を……もう……師匠を傷つけないで……お願いします……皆さん……」

生温かい血が絶えず彼の口から溢れ、顔の涙と混じり合い、ぬかるみへと滴り落ちた。



ルグナーは、ついに聞きたかった言葉を耳にした。彼は満足げに唇を舐め、優雅な手つきで指でそれを拭う。その姿は、まるで極上のデザートを味わっているかのようだった。男はコモフに視線を送り、ただ顎をしゃくった。

コモフは心得たとばかりに手を離した。吊るされていた体は不意に支えを失い、エドは中身を空にされた麻袋のように、前へと崩れ落ちる。どうにか顔を上げた時、彼は自分が最も屈辱的な姿で――五体投地のように――ルグナーの眼前にひれ伏していることに、気づいたのだった。

ルグナーは、まるで天がその悲惨を憫れむかのような笑みを浮かべ、身を屈めて、目の前にいる背骨を折られた子犬と視線を合わせた。そして、温和とさえ言える口調で語りかける。

「坊主、我々も生まれついての悪人というわけではない。お前が過ちを認める以上、一度だけ機会を与え、その師を解放してやってもいい」



その言葉は、底なしの奈落へと垂らされた唯一の蜘蛛の糸。エドはなりふり構わずそれに飛びついた。彼は顔を上げ、ありったけの力で媚びるような、卑屈な笑みを浮かべた。

「ありがとうございます、本当に……。若様が……どうかご慈悲を……師匠を解放していただけるなら、俺は、何でもします」

「ふふっ」ルグナーは穏やかに笑い、懐から真っ白な絹のハンカチを取り出すと、信じられないほど優しい手つきで、エドの顔についた血と泥を少しずつ拭っていく。

「怖がるな、坊主」彼は優しく囁いた。「正直に、たった一つの簡単な質問に答えるだけでいい。お前が答えられたなら、師を解放してやろう」

「は……はい！答えます、何でもお話しします！」エドは慌ててそう応じ、希望に満ちた目で見つめ返す。その瞳には再び涙が滲んでいた。それは歓喜と感謝の涙だった。

ルグナーは目を細め、その笑みからは戯れの色が隠しきれずに溢れ出していた。「よろしい。では、教えろ。先ほど、俺はお前の師を、何回斬りつけ、何回突き刺した？」



——！



時間が、止まったかのようだった。エドの顔から卑屈な笑みが消え、まるで哀れな仮面のように張り付いている。その瞳の光は、徐々に消えたのではない。見えざる手によって、一瞬で握り潰されたのだ。彼は目の前のルグナーを見た。その瞳に映る姿は、もはや悪魔そのものだった……。



ほとんど聞こえないほど微かでありながら、あらゆる喧騒を貫くほど鮮明な声が響いた。

「四百……三十六の太刀傷、そして……百五十九の刺し傷だ」

ミューザは命の最後の力を振り絞り、エドを見つめた。その眼差しには、普段と変わらぬ優しさと、名残惜しさが満ちている。次いで、彼は口を大きく開き、白い歯を見せ、この世界に、彼が最もよく見せた、そして最も馬鹿正直な笑顔を向けた。そして、その瞳から光が完全に消え失せ、頭は力なく垂れた。



生温かい涙が、糸の切れた真珠のように、エドの虚ろな眼窩から絶え間なく滑り落ちる。彼は泣き叫びもせず、嗚咽さえ漏らさない。世界の音は遠のき、彼の魂は、杭の上の動かなくなったその体に、丸ごと釘付けにされてしまったかのようだった。



コモフは侮蔑するように鼻を鳴らした。一方のルグナーは、再び身を屈め、その悪魔のような笑顔をエドの耳元に寄せ、囁くように言った。

「なあ、教えろ。俺は彼を何回斬りつけ、何回突き刺した？ ん？」

「四百……三十六……百……五十九……」エドは機械のようにルグナーの言葉に答え、それを聞いたルグナーは、声を上げて笑った。



「アハハハハハ、アッハッハッハッハ！」

ルグナーは、先ほどエドを拭った絹のハンカチを、ゴミでも捨てるかのように彼の頭上に投げ捨てた。そして振り返り、息絶えたミューザの姿を目にする。



「ふん」彼は鼻で笑い、立ち上がると、焦らすようにゆっくりと言った。「残念だったな。お前は正解したが、師はもう死んだ。解放したくとも、もうできん」

一呼吸置いてから、彼は縛られた村人たちを見やり、舌を口の中で一回転させると、さも当たり前のことのように宣言した。

「小僧、お前は答えたが、それは師がお前に教えた答えだ。お前の愚かさゆえに、奴は己の命でその問いに答えねばならなかった。お前が、その手で師を殺したのだ」



彼は手をパンパンと叩き、まるで埃でも払うかのような仕草をした。そして、待機していた兵士たちを一瞥し、顎をしゃくって合図する。

兵士たちはルグナーの意図を即座に汲み取り、その手に持つ刃を、鶏を締める力もない村人たちへと振り下ろした。



「あああっ！――」



◇◆◇

胸を掻きむしるような悲鳴が、四年の時を超え、亡霊のように脳内で炸裂し、エドの崩壊寸前だった意識を、無理やり冷たい現実へと引き戻した。

彼はゆっくりと瞼を下ろす。視界に映るのは、自分の足元で卑屈に命乞いをし、犬のようにひれ伏して、せわしなく額を地面に打ち付けるルグナーの姿。この上なく皮肉なその光景は、しかし、一片の快感さえもたらさず、むしろ、より深く、より純粋な憎悪を呼び覚ます。それは、決壊したダムの洪水のように、彼の理性の堤防へと襲いかかった。



「はぁ……はぁ……はぁ……」



視界の端が赤く染まり始め、理性の糸が「ぷつり」と音を立てて切れた。肩の傷の激痛、過ぎ去りし日の記憶の呵責、そして目の前の仇の顔。全てが一つに絡み合い、抑えきれないほどの殺意へと変貌する。全身の筋肉が痙攣するように強張り、喉の奥からは獣の咆哮が漏れ出た。

それと同時に、彼の右手が握る短剣もまた、まるで自らの命を得たかのように、その切っ先を、一寸、また一寸と、アタナディの喉へと自動的に押し込んでいく。皮膚は無慈悲に切り裂かれ、生温かい血が、その刃に沿ってゆっくりと滲み出し、妖しくも、鮮やかだった……。（第一章　第二十三話 完）



第一章　第二十四話  『過去への供物』

「あああっ！！！」

短剣が母の首筋の皮膚を破るのを見て、ルグナーの心臓は恐怖に鷲掴みにされ、調子の狂った悲鳴を上げた。

「やめろ……やめてくれ！」

彼は救いの藁にもすがるようにエドの足にきつく抱きつき、その表情は極度の恐怖に歪んでいた。「旦那様……！　どうか、旦那様！　俺が悪うございました、万死に値します！　全ての罪は俺一人に！　ですから、殺すなら俺を、母だけは……どうか、母だけはお助けください……！　ううっ……」



エドは、足元の懇願を無視した。窒息に苦しむアタナディの歪んだ顔と、地にひれ伏すルグナーの姿を一瞥する。その卑屈な様は、四年前の己と何ら変わりはなかった。

記憶の中の師と姉の、死に際の顔と一つになった。現実と地獄の境界が、彼の脳内で完全に、曖昧になる。全身が制御不能に激しく震え、魂が、あの時の炎で再び焼かれているかのようだった。

歯の間から、押し殺すような声が漏れた。それは遥か遠い、忘れられた墓の中から響いてくるかのように、嗄れて、冷たかった。

「……母を……助けろ、だと？」



彼はルグナーを睨み据える。その視線には、血の色をした嘲りが浮かんでいた。「かつて、俺も貴様らに同じように懇願した……。俺が、貴様らの足元で、彼らを助けてくれと、どうやって跪いたか、考えたことはあるか！？」

エドの声は、突如として、甲高くなった。それはもはや問い質す声ではなく、四年越しに迸る、血涙の訴えだった！



「師匠が！　タリア姉さんが！　俺も、貴様らの足元に跪き、額を割って、泣き叫びながら懇願した！　あの地獄のような暴虐をやめてくれと！　だが、貴様ら『高貴』な畜生どものうち、誰が足を止めた！？　誰が、ほんの一欠片でも、慈悲を見せたか！？」

骨の髄まで刻み込まれた記憶が、今、実体を持った殺意へと変わる。アタナディの喉を掴むエドの腕は、まるで過去の怨霊に操られるかのように、ありったけの力を込めて、ぐっと、締め上げられた！

喉の骨が砕け散る寸前の、歯が浮くような音が響き、彼女の顔は見る間に青紫色へと変わる。白目を剥いたその瞳から、生命の光が急速に消えていく。だらりと垂れた両の手が虚しく痙攣し、まるで陸に打ち上げられた魚のように、最後の、無駄な足掻きをしていた。

エドは足元の、瀕死で苦悶に満ちたその顔を見下ろす。鳶色の瞳の奥で、あの不吉な暗赤色が、ますます濃くなっていく。彼は、ルグナーを容赦なく蹴り飛ばした。

ルグナーは呻き声一つ立てられず、重々しく地面に倒れる。顔を上げた彼が見たのは、悪鬼のごとく冷たく、感情の抜け落ちたエドの顔。その恐るべき気配に、魂が一寸刻みに引き裂かれていくのを感じた。



「今更、過ちを悟ったか？ この『雑種』に、卑屈に許しを乞い、母を助けろだと？ 全く、甘やかされた貴族の坊っちゃんだな。土壇場に来て、その考えは実に甘ったるい……いや、身勝手すぎて、反吐が出る！」

エドの声は怒りと嘲りに満ち、アタナディの喉を抑える掌には、更に力が込められる。血滴る短剣を握りしめたその指の関節が、過剰な力で、微かに「こきり」と鳴った。



ルグナーは、最も恐ろしいことが起ころうとしているのを予感した！ 彼は狂ったように、なりふり構わず前へと這い進む。裂けた傷口が、高価な絨毯の上に、絶望に染まった醜い血の跡を残していく！ 彼は手を伸ばし、母の生死を握る、あの死神のような姿に向かって、最後の力を振り絞って叫んだ。



「やめろ――！母さんを傷つけるな――！お願いだ――！やめてくれ――！」



エドはゆっくりと視線を上げ、地に這いつくばる、懇願に満ちたその両目と正面から向き合った。彼の眼差しに感情はなく、怒りも、憐憫もない。ただ、燃えるように、冷たい虚無があるだけだった。彼は、最も静かで、そして最も残忍な声で、この復讐の幕を下ろした。



「味わうがいい……目の前で、肉親が殺されるその痛みを。貴様ら、独り善がりで、傲慢不遜な……屑どもが！！！！！」



ルグナーの、限界まで引き伸ばされた「やめろ――」という絶望の絶叫の中、エドの短剣に、一片の躊躇いもなかった！ 彼は手首を鋭く返し、その刃は死の冷気を纏い、深く、そして、ためらいなく、アタナディの喉を切り裂いた！ その力は凄まじく、「ブシュッ――！」という鈍い音と共に、鮮血が、気泡と混じり合いながら、巨大な傷口から噴出した！



「い……いやだ……母さん……母さあああああああんっ！！！」



ルグナーは獣のような、魂を引き裂くほどの苦痛と絶望を帯びた絶叫を上げた。その声は、豪奢な私室の壁にぶつかり、木霊し、いつまでも、いつまでも、鳴り響いていた。

アタナディの頸動脈が切り裂かれ、その熱い鮮血が、命の最後の脈動と共に、血の幕が下りるように、エドの世界そのものを、粘つく深紅色に染め上げた。生温かい液体が彼の両目を覆い、頬の輪郭に沿って、彼自身の血と汗、そして涙と混じり合い、ゆっくりと滑り落ちていく。

しかし、その血の幕の向こうで、あの悪鬼のような歪んだ顔は、一瞬にして、十歳の少年が持つべき、聖性さえ感じさせるほどの、無垢な表情へと戻っていた。彼の瞳から暗赤色と狂気が消え去り、まるで外界の全てを遮断し、自分だけの、絶対的な静寂の世界へと入ったかのようだった。



彼はゆっくりと瞼を閉じる。一筋の暖かい陽光が、記憶の暗闇を貫いた。それは、記憶の中で最も柔らかな一角。

師匠が木陰に座り、慈愛に満ちた笑みで手招きをしている。タリア姉さんが、光を背に、氷雪さえ溶かすほどの笑顔で、彼に手を差し伸べている……。それは、彼らがまだ生きていた、聖ポカドス山脈の辺境にあった、あの小さな村での、平和で、穏やかだった頃の美しい光景。

だが、その幻のような暖かさは一秒と続かず、鏡花水月のように掻き消え、後に残ったのは、地獄よりも深い、氷の冷たさと暗闇だった。



エドの全身の筋肉から、不意に力が抜け落ち、獣の幼子のような、弱々しくも苦痛に満ちた呻きが漏れた。彼は激しく、そして、この上なく疲弊した様子で息を吸い込む。まるで溺れた者がようやく水面に顔を出したものの、見渡す限り、絶望の海しか広がっていなかったかのように。

彼は手を離し、命を失ったその体が、力なく滑り落ちるに任せた。死んでもなお、その目は閉じられていない。エドはなおもその場に立ち尽くし、血に汚れたその顔に、再び、悪鬼のような獰猛さが浮かび上がる。

だが、その下には、より複雑な感情の奔流があった。大願を果たした後の虚無感、過去を思う、果てなき苦痛、肉親を失った永遠の悲哀、そして……重い枷からようやく解き放たれたという解放感と、この先どこへ向かうべきか分からないという当惑。

それら全ての感情が、無数の刃となって、彼の魂を、二度と繋ぎ合わせることのできないほど、ばらばらに引き裂いていった。（第一章　第二十四話完）



第一章　第二十五話  「血色の揺り籠」

「母さん……母さん……！」

ルグナーは獣のような悲鳴を上げ、ほとんど千切れかけた足を引きずり、おびただしい血の跡を地面に残しながら、なりふり構わず母の冷たい亡骸へと這っていく。ただ、もう一度だけ……たとえ一瞬でも、彼女に触れたかった

だが、一つの黒い影が、彼の渇望よりも速かった。エドの左足が戦斧のように振り上げられ、復讐の咆哮を孕んだ風と共に、ルグナーの胸へと、情け容赦なく叩きつけられた！



「そいつに触るなァ！！！」

エドの咆哮は嗄れて、鋭く、有無を言わせぬ命令の響きがあった。



「ドン――！」

ルグナーの体は糸の切れた凧のように宙を舞い、無力な弧を描いて、遠くの壁へと叩きつけられる！「バキッ！」という乾いた音が響く。壁か、あるいは彼の骨が砕けた音か。彼は壁からずり落ち、まるで汚い雑巾のように、くたりと床に崩れた。



「ぐ……っ！」

莫大な衝撃が喉元までせり上がり、彼は熱い血の塊を、床へと吐き出した。咳き込むたびに、喉が刃物で切り裂かれるかのような激痛が走る。

エドは無表情のまま、己の短剣を鞘に戻す。身を屈め、「戦乙女」の物だった長剣を拾い上げた。一瞥もくれず、柄にこびりついたままの手首を、まるで無用なゴミでも捨てるかのように、無造作に傍らへと投げ捨てた。

彼は両手で剣を握り、その血に汚れた切っ先を、床で咳き込む人影へと真っ直ぐに向ける。その瞳にもはや何の揺らぎもなく、ただ、使命を遂行するだけの、氷の虚無が広がっていた。彼は動いた。弦を離れた矢のように、真っ直ぐに、突き進んだ！



ブシュッ！――刃が肉を貫く音。

エドが握る長剣は、死神の裁きのように、容赦なくルグナーの右肩を貫き、その凄まじい慣性が彼の全身を宙へと持ち上げ、やがて「ドン！」という音と共に、背後の壁へと、磔にした！切っ先は肉と壁を突き破り、その向こう側で、森然たる冷たい光を放っていた。



「があっ…..ぐ……あああああああっ――」

激痛がルグナーを呑み込み、彼は人ならざる、引き裂くような絶叫を上げた！磔にされた虫のように、身を激しく捩るが、それは骨肉に食い込んだ刃に、より深い裂け目を作らせ、鮮血を壁に撒き散らすだけだった。血涙に滲む視界の中、彼が見たのは、間近に迫る、エドの悪鬼の如き顔だった。



エドは身を屈め、その顔を寄せ、二人だけに聞こえる、悪魔のような囁き声で言った。

「彼女に触れたいのだろう？最後に母を抱きしめ……消えゆくその温もりを……かつて彼女がお前を抱きしめたように……感じたいのだろう？」



その暗赤色の瞳に、地獄の光景が渦巻いていた。

「まさかとは思うが……あの日のことを、忘れたなどと、言いはしないだろうな！」



彼は剣の柄を握る手首を、ぐっと、捻った。刃がルグナーの骨の間を、残酷に削り、歯の浮くような「ゴリゴリ」という音を立てる！



「――貴様ら畜生どもが、タリア姉さんの小屋で、彼女を凌辱した後！」剣の柄が、再び、捻じ込まれる！



「――俺が泣いて許しを乞うのを、耳障りだと、野良犬のように、外へ蹴り出した！」刃が、三度、狂ったように掻き回される！



「目が覚めて……目を開けて見たのは……一面の火の海だった……」エドの声は完全に砕け散り、涙が血の汚れと混じり合って、その虚ろな眼窩から滑り落ちる。もはや彼は制御を失い、記憶の濁流に身を任せ、手中の剣もまた、彼の感情の延長と化し、ルグナーの傷口の中で、狂ったように、無茶苦茶に、抉り、掻き回した！



「貴様は……貴様は、俺に、彼女の温もりを感じる機会を与えたことがあったか――！！！」



ルグナーの意識が激痛に呑み込まれる寸前、エドは突如、絶叫を上げた――その声に怒りはなく、ただ純粋な、諦めきれない、世界そのものを地獄へ引きずり込まんとするかのごとき、果てなき苦痛だけが、私室全体に響き渡った！

その咆哮が終わらぬうちに、彼は長剣から手を離し、ルグナーが壁に磔にされるに任せ、腰の短剣へと手を伸ばした！その暗赤色の瞳には、もはや歪んだ狂気だけが宿り、彼はルグナーの体に向けて、支離滅裂な、血の乱舞を繰り広げた！

「ブシュッ！ブシュッ！」刃が肉に食い込む音が、間断なく続く。その一振り一振りに、魂ごとすり潰さんばかりの憎悪が込められ、かつて師ミューザが受けた苦痛を、正確に再現していく。

激痛の波が、砕け散る寸前のルグナーの意識を絶えず打ち付ける。彼は感じていた。その短剣が振るわれるたび、そこにはどこか馴染みのある、底なしの憎しみが宿っているのを――それは四年前、彼自身が、あの中年男性に与えた感覚そのものだった。

しかし、果てしない苦痛の中、より深い恐怖が彼を捉えた。彼は気づいたのだ。その支離滅裂に見える刃の舞が、実のところ、外科手術のように正確無比であることに！その一太刀一太刀が、完璧に急所を外している！

その斬りつける力加減、切り裂く深さ、その全てが、精密に計算されている！まさしく、最大限の激痛を与えるためだけに、しかし、巧妙に、致命傷だけは避けるように！これは暴走ではない。意図的に、仕組まれた、極限の拷問だ！

彼の魂を凍てつかせるほどの、ある一つの考えが、脳裏でゆっくりと形を成していく。この、人体構造への正確な理解、この、苦痛を最大化させるための処刑技術……断じて、一朝一夕で身につくものではない。この四年……この悪鬼は……一体、どれほどの、生きたモノの上で、来る日も来る日も……己への、この復讐を、予行演習していたというのか？



「あああああああああっ！！！」



エドは顔を上げ、豪奢で冷たい天井に向け、人ならざる、魂を引き裂くような悲鳴を上げた。

それは復讐者の咆哮ではなく、迷子の子供の泣き声。四年間、抑えつけてきた全ての絶望、口にできなかった全ての無念、肉親を失った全ての苦しみを、その絶叫に乗せ、砕け散った魂の底から、一度きりに、完全に、泣き叫んだのだ。

泣き声が止むと、そこには激しい呼吸だけが残った。彼は勢いよく顔を伏せる。涙で、ひときわ獰猛に見えるその両目が、今この瞬間、死神のような絶対的な静けさを取り戻した。その視線は、血と涙の滲みを貫き、ルグナーの、すでに満身創痍で、生気の失せた体を、ただ、見据えていた！



「があっ――！」

抑えられた低い咆哮と共に、極限まで高められた一筋の白い光が、稲妻のように、ルグナーの首筋を駆け抜けた！



時間が、まるで、この一瞬に断ち切られたかのようだった。白光が過ぎ去ると、ルグナーの首は、まるで見えざる手によってそっと摘み取られたかのように、音もなく胴体から離れ、やがて静寂の中、「ドン」という音を立てて、母の血溜まりの傍らへと転がり落ちた。その両目には、恐怖が、永遠に刻み込まれていた。



復讐は、終わった。



彼を四年間支え続けた、「復讐」という名の、唯一の支柱が、今この瞬間、轟音と共に崩れ落ちた。抗うことのできない悲しみと苦痛が、最も暗い津波のように、一瞬にして彼を完全に呑み込んだ。「カラン」という音と共に、血に濡れた短剣が、震える手から滑り落ちる。



エドの体は完全に空っぽにされ、まるでこの世で最も尊く、最も大切な全てを失い、立つ意味さえ見失ったかのように、勢いよく、そして、力なく、床へと膝から崩れ落ちた。彼は体を丸め、その顔を、冷たく、血に汚れた絨毯へと深く埋める。そしてついに、六歳のあの日にそうすべきだった子供のように、四年間遅れの、魂を引き裂く慟哭を、上げたのだった。



熱い涙が、視界の全てを完全に滲ませた。

脳裏に、かつての、美しく、暖かな光景が浮かぶ――師の慈愛に満ちた笑顔。タリア姉さんの、陽光のような顔立ち。

そして、血腥く、残酷な光景――村を焼く炎の海。肉親の、死。

全ての記憶の欠片が一つに混じり合い、制御を失った濁流のように、彼の最後の理性を、無慈悲に引き裂いていく！

かつて、氷の理性を鎧とし、無慈悲な殺戮を武器とした復讐者は、今この瞬間、その鎧は砕け散り、武器は地に落ちた。後に残されたのは、ただ、全ての宝を失い、憎む力さえ失い、ただ泣き叫ぶことでしか、自らの生存を証明できない、哀れな少年だけだった。

彼は、己が手で築き上げた、この血塗られた墓園の中央に跪き、思う存分、泣き叫んだ。それは自分自身のためであり、あるいは、敵のためですらある、弔いの声だった。

その泣き声は、ルグナーの首が永遠に刻んだ恐怖と、アタナディの、二度と閉じることのない瞳と、共に織りなされ、勝者のいない、全ての亡魂に捧げる鎮魂歌となって、この豪奢な霊堂の内にて、いつまでも、鳴り響いていた……。



私室の扉の外、スレイアは冷たい壁に身を寄せ、その緋色の瞳に、複雑で、言い表しがたい光を揺らめかせていた。

ついに見つけたのだ。この血塗られた惨劇を引き起こした少年を。

だが、扉の向こうから聞こえてきたのは、彼女が予期したような、殺人者の冷酷さや狂喜ではない。それは……魂を引き裂くような、子供の、慟哭だった。

その瞬間、彼女がこの少年に抱いていた全ての予断は、音を立てて崩れ去った。

これは、単なる殺人狂ではない。これは……血の海よりも深い仇を背負い、憎悪の炎に四年間も焼かれ続け、挙句の果てに、己自身さえも燃やし尽くした「人間」。手ずから復讐を果たした後、己には何も残されず、ただ虚無と悲哀だけが残った……子供。



スレイアは手を伸ばし、血の匂いが立ち込めるその扉を、ゆっくりと押し開いた。目の前の光景に、戦場を見慣れた彼女でさえ、思わず息を呑む。ここは戦場ではない。豪奢な霊堂。憎悪によって築き上げられた、墓園だ。

そして、その血色の煉獄の真ん中に、あの少年が……跪いていた。仇の血をその身に浴び、顔には涙と血の汚れが幾筋も走り、その痩躯が、抑えきれない嗚咽に激しく震え、見る者の心さえも引き裂くような、巨大で、絶望的な悲哀を放っていた。

スレイアは、心臓を見えざる手に鷲掴みにされたかのような感覚に陥った。無意識のうちに両の拳を固く握りしめ、鋭い爪が掌に食い込むが、その痛みは感じない。

あの、いつも悪戯っぽい笑みを浮かべていた『緋紅の災厄の魔女』の顔に、今、極めて稀な、憐憫とさえ言える表情が浮かんでいた。彼女は身動き一つできず、ただ、静かに、静かに、血溜まりの中で泣きじゃくる、孤独な子供を、凝視していた。（第一章　第二十五話完）

