《復讐の英雄～人類を裏切った俺が救世主になるなんて～》アクリスタ公爵、帰還編

第一話  「目覚めの絶景と、三人の女神」

「……エド……」

それは、少女の声だった。

消え入りそうなほど細く、けれど胸を締め付けるような切実な響きが、鼓膜を優しく震わせる。



ビクリ、とエドの肩が跳ねた。

弾かれたように顔を上げる。

その瞳に宿るのは、手負いの獣のような獰猛さと、張り詰めた殺気だ。



（……この声は……）

（あの暗い闇の底で、ずっと俺を呼んでいた……）



反射的に声の主を探そうと首を巡らせる。



だが、視界は最悪だった。

世界は白く霞み、輪郭さえおぼつかない。

長い昏睡から無理やり引きずり出された網膜はチカチカと明滅し、焦点がまったく定まらない。



苛つく。

見えない。

焦燥が胸を焼く。



無意識のうちに、右手が持ち上がっていた

―― エドの感覚では、その手は未だにどす黒い血泥に塗れているような錯覚があった。



だが、今はそんなことはどうでもいい。

視界を遮るこの白い靄を、指で乱暴に拭い去りたかった。

衝動は、ただそれだけだった。



「待ちなさい！　エドッ！！」



鋭い一喝が、空気を切り裂いた。

眼球まで、あと数センチ。

エドの手が、声の圧力に縫い留められたかのように、ピタリと空中で静止する。



「愚かな真似はよしなさい。長すぎる眠りのせいで、今の貴方の肉体は酷く脆くなっている」



セリーヌの声色が、ふっと変わる。

先ほどまでの女王のような威圧感は鳴りを潜め、代わりに彼女特有の、理知的で落ち着いた響きが戻ってくる。



「特に目はね、ずっと暗闇にいたせいで過敏になっているの。今、不用意に強く擦れば……取り返しのつかないことになる。

分かるわね？」



「……ッ！」



予想だにしなかった気遣い。

エドは虚を突かれたように動きを止める。

行き場を失った右手が空中で迷い、やがて糸が切れたように、力なくシーツの上へと落ちた。



（……眠って……いた？）

（……俺が？）

（だとしたら、これは現実なのか……それとも……）



「――『光の祝福（ライト・ブレッシング）』」



耳に馴染んだその声は、鈴を転がしたように涼やかに響いた。

ルーシーが胸の前で指を組み、祈りを捧げる。



彼女の華奢な掌から零れ落ちたのは、月明かりにも似た柔らかな燐光。

それは、エドの痩せ細った身体を慈しむように包み込んでいく。



（温かい……）

（この感覚……懐かしいな……）



光の粒子が、ささくれ立った心の奥底まで染み渡る。

胸の内にあった鋭い棘が撫でつけられ、張り詰めていた神経が、抗いがたい安らぎの中に溶けていく。

手負いの獣のように尖っていた気配は、嘘のように霧散していた。



「ふぅ……。ったく、世話の焼けるガキね」



光が収束するのを見届け、スレイアが大仰に息を吐き出す。

呼吸の整ったエドを覗き込むその瞳には、呆れと、隠しきれない安堵の色が混じっていた。

「どう？　少しは頭が冷えたかしら？」



「……」



「……うん」



エドは小さく頷いた。

ゆっくりと、再び瞼を持ち上げる。その鳶色の瞳からは、先ほどまでの濁った敵意は綺麗に消え失せていた。



だが――。



「……む？」



ようやく焦点が合った瞬間、目に飛び込んできたのは、あまりに衝撃的な光景だった。

吐息が掛かるほどの至近距離。



視界いっぱいに、三つの美しい顔が迫っていたのだ。



セリーヌの持つ、凛とした威厳ある美貌。

スレイアから溢れ出る、野性味を帯びた妖艶さ。



そして、ルーシーの儚げで清純な可愛らしさ。



タイプの異なる絶世の美女たちが、心配そうな表情で、今にもくっつきそうなほど顔を寄せてきている。



「うっ！？　う、わあああっ――！！」



瞬間、蒼白だったエドの頬が、ゆでダコのようにカッと朱に染まる。

あまりの驚きにのけ反ったエドは、手足をバタつかせながら後ずさり――バランスを盛大に崩した。



――ドサッ！



派手な音を立てて、ベッドから床へと転げ落ちる。



「きゃっ！」



「おい、エド……」



「大丈夫ですかっ！？　エド……」



慌てて駆け寄ろうとする三人の美女たちを見て、エドは怯えた小動物のようにさらに距離を取る。



「だ、大丈夫、大丈夫だから！」



ガバッ、と勢いよく起き上がると、エドは床の上で瞬時に居住まいを正した。

お手本のような、見事な『正座』だ。



そのまま、深々と頭を下げる。



「ほんとうに……その、ありがとう、ございます……ッ！」



これが“現実”なのか、“夢幻”なのかは分からない。

けれど、彼女たちが向けてくれた真摯な思いは、確かな熱を持ってエドの胸を打っていた。



（……夢でも、現実でもいい）

（この善意に対しては……）

（ちゃんと……礼を尽くさなきゃいけないんだ）





第二話  「春風のような笑い声」

あまりに生真面目すぎる奇行。 そして、芸術点さえつきそうな、渾身の土下座。

そのシュールな光景に、部屋の空気が一瞬だけ凍りついた。



そして――。



「ぷっ……くすっ……！」

「ふふっ」

「アハハハハハッ！」



誰が最初だったのか。

セリーヌ、スレイア、ルーシーの三人は、呆気にとられた顔を見合わせたあと、堪えきれずに吹き出した。



銀の鈴を転がしたような笑い声が、張り詰めていた部屋の空気を瞬く間に溶かしていく。

その底抜けに明るい音色は、エドの心にこびりついていた悪夢の残滓さえも吹き飛ばす、温かな春風のようだった。



エドは毒気を抜かれ、気恥ずかしそうにボサボサの後頭部をポリポリとかく。

つられて、へへと力のない愛想笑いを浮かべた。



「もう。そんなに畏まらないで、エド」



セリーヌが歩み寄り、いまだ床に額を擦り付けているエドの手を取って、優しく立たせる。

その理知的な瞳の奥には、今や隠しきれない悪戯っぽい色が揺らめいていた。



「正直に言うとね……そんな『借りてきた猫』みたいに大人しい姿よりも――グランディ帝国の処刑台で喚き散らしていた、あの生意気な頃の方が懐かしいくらいよ」



「……え？」



何か面白い玩具を見るようなセリーヌの視線。

その言葉の意味を理解しようとしたエドの思考回路が、ショートした。



直後。

脳内の最深部に厳重封印していたはずの『黒歴史』ファイルが、勝手に再生を開始する。



◇◆◇

『おーい！』

『そこの魔族のおばさーん！』

『一体、まだ審問を続けるのか！？こっちは転移門の後ろで、足が痺れちまったんだぞ！！！』

◇◆◇



――ボンッ！！



盛大な幻聴が聞こえた気がした。

記憶が鮮烈に蘇った瞬間、エドの体温は沸点まで急上昇する。

首筋から耳の先まで真っ赤に染まり、頭頂部からプシューと蒸気が噴き出さんばかりの有様だ。



「ほ、ほん……っ、本当に……申し訳ありませんでしたぁぁぁーーッ！！！」



エドはギュッと目を瞑り、悲鳴に近い謝罪を叫んだ。



当時、死刑囚として突き出された俺が、あえて道化を演じることで民衆のヘイトを稼ぎ、セリーヌへの批判を逸らすという高度な戦術だったはずなのに――！

 今となっては、ただの死にたくなるような羞恥プレイでしかない。



「……あれ？　いま、なんて……」

「グランディ帝国……？」



ひとしきり錯乱して謝り倒した後、エドの理性がようやくキーワードを拾い上げた。

羞恥の波が引くと同時に、彼は不思議そうに周囲を見回す。



質素だが、家具の一つ一つに気品があり、生活感と温かみのある部屋だ。

少なくとも、殺伐とした人類軍の野営地ではない。

かといって、彼の記憶にあるどこの風景とも合致しなかった。



「ここは……ここは、どこなんですか？」



「ここは『アルタナス連邦』よ」



セリーヌは冗談めかした雰囲気を消し、静かに、けれどはっきりと告げた。

「そして私たちのいるこの場所は、その中心――通称、『魔王城』」



「ま、魔王城ぉぉぉッ！！？？」



「どう？　人間たちの御伽噺に出てくるような、おどろおどろしい『魔王城』とは随分と違うでしょう？　

ん？」



「エド……。貴方の目には……ここも、あのような恐ろしい場所に映りますか？」



エドは深く息を吸い込み、迷うように、けれど否定するように首を横に振った。



「……正直なところ、まだ分かりません。ここが現実なのか、それとも……」



声が微かに震える。

だが、顔を上げた少年の瞳には、先ほどまでの怯えとは違う、確かな意思の光が宿っていた。



「でも、一つだけ確信していることがあります」

「あの暗い世界の中で……

俺はずっと感じていました。途切れることのない温もりが、俺を繋ぎ止め、呼び続けてくれていたことを」



エドは言葉を区切り、真っ直ぐな視線を三人に向けた。

その声色は、飾り気のない真摯な響きを帯びていた。



「だから――」

「その温もりをくれた皆さんに……礼を言いたいんです。……本当に、ありがとうございました」



言い終わると同時、エドは迷うことなく、目の前の年上の美女たちに向かって再び深々と頭を下げた。

先ほどの土下座とは違う、静かで、心の籠もった一礼だった。



「もう……顔を上げてください、エド」

ふわり、と温かい感触が伝わる。



ルーシーが歩み寄り、その柔らかな掌で、エドの冷え切った手をそっと包み込んだのだ。



「悪い夢は、もうおしまい。女王陛下が、貴方をあの永き眠りから連れ戻してくださったのですから」



「そうそう！　にしても、あの陛下はホントに規格外ねぇ！」

スレイアが興奮気味に身を乗り出す。



「あの悍ましい力の奔流を、陛下ったら指先一つで『パチン』と弾き飛ばしちゃったんだもの！

あんなの魔法の理もへったくれもないわよ！

……というわけで、エド。貴方は陛下に倍……いや二乗にして感謝しないと

――って、あれ？」



言いながら、スレイアはエドを促そうと、背後に佇んでいるはずの主君の方を振り返り

――言葉を失った。

そこには、誰もいなかったのだ。



「え？　女王陛下は？」

ルーシーも驚いてきょろきょろと周囲を見回す。

先ほどまで確かにそこに在ったはずの絶対者の姿は、誰にも気取られることなく、まるで幻のように掻き消えていた。



「おそらく……」

セリーヌは主君の意図を察していたのか、誰もいない空間を眺めながら柔らかな笑みを浮かべた。

「私たちに、気を使ってくださったのでしょうね」



第三話  「光輝の王座と、深罪の告白」

それから三十分後。『魔王城』中枢区画。

その核心とも言える大広間に足を踏み入れた瞬間、エドは石像のように硬直した。



（ここが……魔王城……？）



エドの貧相な想像力において、魔王の巣窟とは、暗く湿り、枯れた骨と怨霊が漂う、地獄の底のような場所であるはずだった。

しかし。眼前に広がる光景は、そんな少年の常識を粉々に打ち砕く。



重苦しい黒曜石の外観とは対照的に、そこは一点の陰りも存在しなかった。

天井は霞むほど高く、純白のドームを描いている。空中に浮遊する巨大な結晶体が柔らかな光を放ち、広大なホールを白昼のように照らし出していた。



壁面は冷たい岩肌ではない。温かみのある光沢を帯びた、白亜の未知素材だ。

その表面には無数の金色の刻印が走り、まるで生き物が呼吸をするかのように、規則正しいリズムで明滅を繰り返している。



そして――

何よりエドの思考を停止させたのは、その回廊の奥に静かに佇む“存在”だった。



（な、なんだ……あれは……？）



それは、人の形をした輪郭。

だが、その内側を埋めていたのは、血肉ではなかった。



そこにあったのは――

煌めく星河を内包した、切り取られた『宇宙』そのもの。



漆黒の輪郭の中で、億万の星々が静寂と共に回転し、生成と消滅を繰り返している。

永劫の孤独と絶美を閉じ込めたようなその姿に、エドは魂を奪われたかのように立ち尽くしてしまった。



「行くわよ、エド」



セリーヌの優しい声が、彼を現実に引き戻す。

エドはハッと我に返り、慌てて三人の背中を追いかけた。



だが、その“星空の怪人”の横を通り過ぎようとした、その瞬間である。



――カッ！



黒い輪郭の内側で、極小の宇宙が弾けた。

優しく、しかし圧倒的な質量を伴った星の光が、エドの視界を一瞬で埋め尽くす。



（しまった……！）



痛みはない。あるのは、内臓が浮き上がるような強烈な浮遊感だけ。

周囲の景色が極限まで引き伸ばされ、歪み、極彩色の光のラインとなって後方へと飛び去っていく。



時空が錯乱するような眩暈は、ほんの一瞬の出来事だった。

光の粒子が晴れた時。

エドがパチクリと瞬きをすると、そこはもう先ほどの回廊ではなかった。



異国情緒あふれる装飾が施された、息を呑むほど豪華な宮殿の内部へと、瞬きする間に転移していたのだ。

その最奥。玉座の上には、女王スカロディアが静かに座している。



「陛下」



セリーヌ、スレイア、ルーシーの三人は即座に進み出ると、流れるような動作で恭順の礼をとった。



「此度の助力、心より感謝いたします」



「――して。先ほどエドの意識に侵入していた怪物についてですが……」



セリーヌは再会の挨拶もそこそこに、瞬時に表情を引き締めた。



「あれは出所不明ながら、他者の精神を汚染し、操作する能力を持っていました。

……わたくしは危惧しております。もし、あのような異質な存在を野放しにすれば、遠からずこの世界に、未曾有の災厄をもたらすのではないか、と」



「流石はセリーヌ。相変わらず勘が鋭いのう」



玉座の上から、女王スカロディアが感心したような視線を投げる。



「実を言うとな……あの子の意識を現世に引き戻す際、深淵に巣食う『ナニカ』と、少しばかり鍔迫り合いをしてな」



……



「どうにも胸騒ぎがする。あの一撃で手傷は負わせたはずじゃが……

奴め、まだ滅んではおらぬ。おそらく世界のどこかで雌伏の時を過ごし、虎視眈々と再起の機を窺っているのじゃろう」



「卿らは引き続き、警戒を怠るでないぞ。後ほど……余（よ）の名において、他の二人の公爵にも勅を出しておく。各国の異変を監視するようにな」



「「「はっ！　謹んで」」」



その厳粛な空気を、震える少年の声が唐突に切り裂いた。

「あの……っ」



視線が一斉に集まる。

エドは本能的な恐怖に喉を鳴らし、ごくり、と唾を飲み込んだ。 鉛のように重い足を引きずって前へ出る。



そして、至高の玉座の前で――。



――ドサッ！



勢いよく両膝を突き、平伏した。



「大罪人エド、御前に罷り越しました……ッ！」

額を床に押し付けながら紡いだ声は、小さいながらも、はっきりとした輪郭を持っていた。



「助けていただき……本当にありがとうございます。それに、三人の……お、お姉さん……い、いえ！

御三方にも、多大なる配慮をいただき、感謝の言葉もありません」



「俺のような罪人が、これほどの厚遇を受けるなど……本来、あってはならないことです」





そこで言葉を区切り、エドは顔を上げた。

その鳶色の瞳には、先ほどまでの迷いはなく、悲痛なほどの決意の炎が揺らめいていた。



「ですが……俺だって、恥を知らないわけじゃありません！」



「復讐という私欲のために、ルカドナの街すべてを毒に沈めた……その罪は、万死に値します。どうか女王陛下！

俺を今すぐ地下牢にぶち込み、極刑に処してください！」



「その代わり……お願いです！

どうか、前言を撤回していただきたいのです！」



エドは祈るようにセリーヌの方を見た後、再び女王を直視した。



「セリーヌ様の『最高統帥』としての地位を……返してやってください！

そのためなら……俺がどんな代償を払ったって構いませんから！！」



第四話  「恩義という命題」

「エド――ッ！」



セリーヌが悲鳴のような声を上げた。

まさか、この少年が自ら死を願うとは予想していなかったのだ。



だが、女王は狼狽える部下を片手で静かに制した。



「無論、其方（そなた）の罪、余とて見過ごすつもりはない。……だが」



スカロディアの視線が、焦燥に駆られるセリーヌへと流れる。

その唇に、意味深長な笑みが浮かんだ。



「セリーヌは自身の全てを賭して、其方を救ったのだぞ？

だというのに……牢に籠もって死んで終わり、だと？

そのような安易な逃げ道を選ぶことこそ、彼女の覚悟を……その献身を愚弄する行為だとは思わぬか」



「――ッ！？」



「それに……」



女王の視線が、ふとエドの背後に佇む二人の少女へと注がれた。



「其方が泥のように眠っている間、片時も離れず案じ続け、献身的に看病した者たちもいる」



女王に水を向けられ、スレイアとルーシーは驚いたように顔を見合わせ、照れくさそうに頬を染めた。 

そんな彼女たちを横目に、女王は諭すように告げる。



「よいか、エドよ。ゆめゆめ勘違いするでないぞ」

「恩義とは、己の身を罰することで返せるものではない。其方が『怨嗟』と『恩義』を区別できる理性を持つならば、よく考えるがよい」



「受けた恩に、どう報いるか。

……それこそが、其方がこれからの生涯をかけて挑むべき『命題』であろう？」



（……痛みで償うのは……間違いなのか？）

（俺は……報いるために、生きていいのか……？）



女王の言葉は、まるで雷鳴のように、凝り固まっていた少年の思考を打ち砕いた。

エドは呆然と玉座を見上げる。

その深淵の支配者が示した道は、彼にとってあまりに衝撃的で、しかし温かい啓示だった。



（そうか……そう、なんだ）

（俺は、そういう風に生きていっても……いいんだ）



ゆっくりと、膝立ちから立ち上がる。

そして振り返り、複雑な表情で見守ってくれていた三人の“お姉さん”たちに向かって、腰を二つ折りにするほど深く頭を下げた。



「ありがとう……ございます。……本当に」



憑き物が落ちたような、その少年の背中を見て、スカロディアもまた安堵の笑みをこぼした。



「ターゲル」 



『御意』



幻霊ターゲルが恭しく一礼する。 主人の意図など言わずとも理解しているかのように、彼は音もなく階段の下へと滑り降りた。



「皆も疲れたであろう。ターゲルと共に下がり、身体を休めるがよい。三年ぶりの帰郷じゃ、故郷の民も、さぞや主（あるじ）の帰りを待ちわびておろうて」



「お気遣い、痛み入ります。ではこれにて、御前を失礼いたします」

セリーヌが再び深く頭を下げ、それに続いてスレイアとルーシーも優雅に礼をした。



『では、こちらへ』



ターゲルの声は、地の底から響くようでいて、どこか透明だ。

その宇宙を模した身体の中で、静止していた星々がゆっくりと旋回を始め、幽玄（ゆうげん）な光を放ち始める。



（うっ……！）



エドの心臓が早鐘を打つ。

やはり、目の前にいる異形の幻霊に対する本能的な畏怖（いふ）は拭えない。

助けを求めるように、エドの視線は無意識に星の身体を通り越し、遥か高みの玉座へと向けられた。



そこで、彼と女王の目が合った。



スカロディアは、少年の瞳に揺れる不安を敏感に感じ取ったのだろう。

絶対的な威厳を湛えていたその美貌が、ふわりと緩む。

誰に見せることのない、花が綻ぶような安心感に満ちた微笑み。



（！？）

その神々しくも可愛らしい仕草に、エドの張り詰めていた心が、魔法のように解けていく。

視界が星の光に塗りつぶされる、最後の刹那。

エドはおずおずと、けれど精一杯の感謝を込めて。 ぎこちなく、その手を振り返した。



第五話  「雲海の離宮」

ターゲルの先導で、一行は星屑を敷き詰めたような『光の橋』を渡りきった。



橋を渡り終え、固い地面を踏みしめた瞬間、エドは息を呑んだ。



（これが……現実なのか？）

（だとしたら、夢にしては贅沢すぎる……）



眼前に広がっていたのは、雲海の上に静かに浮遊する純白の離宮――『ベリシアン』。

外壁は温かみのある白亜の結晶石で組まれ、流れるような金色のラインが、蔦（つた）のように優美な紋様を描いている。



「ぐっ！……」

エドは思わず自分の頬を、小さな手で思い切り抓（つね）った。



（痛い！）



「く、雲の上！？　本当に！？」

「ここが……人間たちが恐れている、あの伝説の……『魔界』なんですか？」



『ククッ、驚くのも無理はない』

先導していたターゲルから、脳内に直接響くような、空虚で涼やかな笑い声が伝わってくる。



『確かにここは、君たちが呼ぶところの魔界だ。だが……それは千年前の話に過ぎない』

『スカローディア陛下が連邦を築き、混沌を浄化されたことで、この地はこれほどまでに美しく、生命に満ちた姿へと生まれ変わったのだよ』



「な……なるほどぉ……」

エドは呆気（あっけ）にとられたように、浮遊島に点在する煌びやかな建築群を見渡した。

本に書かれていた「地獄」とは似ても似つかない。ここはまるで、神々が住まう箱庭のようだ。



「じゃあ……あの空に浮いてるおっきな家も、勝手に生えてきたんですか？」

エドは遠くを指差し、子供丸出しの質問を投げかけた。



「ふふっ……まさか。植物じゃあるまいし」

ルーシーが微笑ましそうに吹き出し、慈愛に満ちた瞳でエドを見る。

「草花は陛下の恩恵で育ったけれど、あの宮殿群は違うわ」



ルーシーは誇らしげに胸を張り、説明を加えた。

「あれは元々、大昔の魔王が住んでいた居城なの。それをね、我らが『先駆者』大公爵――モネイアラ様が自ら手を加えられて、あのような現代的で快適な離宮へと大改造（リノベーション）されたのよ」



「改造……？」

その単語を聞いた途端、エドの表情が曇った。

感嘆していたはずの顔が、何とも言えない複雑なものへと変わっていく。

彼は華麗に生まれ変わった建築群を見つめ、眉間にしわを寄せた。



「あの……それって、そんなに古い遺跡だったのに……」

「そんな大規模な改造をしちゃったら、歴史的な痕跡とか……隠されたロマンとか、古代のお宝を守る罠（トラップ）とか、全部撤去されちゃったってことですか？」



最後の方は、心底残念そうな、悲痛な響きすら混じっていた。

まさかの反応に、スレイアの目が面白そうに輝く。



「ほう？」

彼女は新大陸でも発見したかのように、エドの顔を覗き込んだ。

「その口ぶり……エド、あんたもしかして、そういうカビ臭い遺跡とか骨董品（アンティーク）に目がないクチか？」



「はい！

探検、大好きです！」

エドは食い気味に、力強く頷いた。



「村にいた時も、よく師匠に怒られながら森の奥の遺跡に潜ってました！

だって、あの古い石組みの中には、教科書には載っていない秘密がたくさん眠っている気がして！」



「なるほど……」

セリーヌが感心したように頷き、口元に薄い笑みを浮かべた。

「ただの子供かと思えば……どうやら、意外と勉強熱心な『探求者』の顔をお持ちのようね」



『ふふ、いつまでも立ち話というのも味気ないでしょう』

幻霊ターゲルの思念に、温かな笑いの色が混じる。

『良ければ中へ。温かいお茶でも用意させますゆえ、少し休まれてはいかがかな？』

「え？　幻霊様……私たちもご一緒してよろしいのですか？」

『ん？　勿論です。お二方も遠征続きでお疲れでしょう。ここで一日ほど英気を養い、明日それぞれの領地へ発たれても遅くはないはず』

「お気遣い、痛み入ります。ですが……」

セリーヌは事情を察してくれたことに感謝しつつも、申し訳なさそうに首を横に振った。

「わたくしがアクリスタを離れて、早三年……領地には決裁待ちの書類が山のように積まれていることでしょう。それに……」



彼女の瞳が、キリッと引き締まる。



「……アクリスタで開催される『ヴァルキュリア武闘大会』まで、あと一年を切っています。わたくしも早く戻り、この目で確かめたいのです。今年の子たちが、どこまで育っているのかを」



『なるほど』

ターゲルは、その星雲の首をゆっくりと縦に振った。

『あの大会の為とあらば、引き留めるのは野暮というものですね。私（ワタシ）も承知しました』



「ありがとうございます、幻霊様」



『礼には及びません。……ただ、セリーヌ卿。一つだけ苦言を呈させてください』



ターゲルの思念のトーンが、ふと真面目なものへと変わる。

『貴女が連邦の為に身を削り、日夜奔走していることは、我々もよく存じています。

ですが、ご自愛なさい。いくら貴女が常人離れした強靭な肉体を持っていても、精神の摩耗は澱のように積もるもの』 

『どうか……休息を疎かにせぬよう』



「……面目ありません。ご心配をおかけしました」

図星を突かれたのか、セリーヌの常に冷静な鉄仮面が崩れ、バツの悪そうな、少女のような色が浮かんだ。



その様子を、エドは隣でじっと見つめていた。



（……疲れ、か）



第六話  「公爵様の“愛の逃避行”疑惑」

無意識にセリーヌを見上げる。

確かに、連邦の最高統帥として胸を張る彼女の姿は勇ましい。

だが、その美しい瞳の奥底には、隠しきれない疲労の色が沈殿していた。

エドは唇をギュッと結んだ。その小さな頭の中で、何かを考え込むように。



『よいでしょう。では、地上の広場までお送りします。配下の者たちも、星霊侍女（アストラル・メイド）たちが其方へ誘導いたしますので』



「お手数をおかけします」

ターゲルが、その星々で構成された“腕”を優雅に振るう。

再び、視界がまばゆい星光に飲み込まれた。



――ヴンッ。

今回の転移は、前回よりもずっと優しく、滑らかだった。

だが、それでも空間を飛び越えるという負荷は、少年の平衡感覚にはまだ荷が重い。

再び固い地面を踏みしめた瞬間、強烈な目眩がエドを襲った。



「うっ……」

世界がぐるりと回る。

小さな身体がよろけ、たまらず背後へと倒れ込む。



「きゃっ……！」



だが、予想していた硬い地面との衝突は訪れなかった。

代わりに彼を受け止めたのは――マシュマロのように柔らかく、驚くほど弾力のある、温かな感触だった。



「エド！　だ、大丈夫？」

ルーシーが慌ててエドの身体を支える。その声は、心配と慈愛に満ちていた。



『ふふ、なに、この子へのちょっとした“空間転移・順応訓練”といったところですよ』

目を回しているエドを見て、ターゲルの星光の身体が小刻みに揺れる。どうやら面白がっているらしい。



その時だった。



――バサァッ！！　ゴォォォォォッ！！



突如、台風のような猛烈な風圧が広場を襲った。

巨大な鳥が羽ばたくような重低音が、頭上から降り注ぐ。 広場全体が、巨大な影に覆われた。



全員が示し合わせたように空を見上げる。

そこには――

体長五メートルを超える、異形の巨体が降下してくるところだった。



背中には四対、計八枚もの巨大な翼。全身から放たれるのは、歴戦の猛者だけが持つ圧倒的な威圧感。

その氷のように冴えた氷藍の眼光が、眼下の人間たちをギョロリと捕捉した。



「ありゃあ、セリーヌ様じゃねぇか！」

鐘を打ち鳴らしたような、腹に響く野太い声が轟いた。

「へっ、ようやくお帰りなすったか！」



「ヤミテル長老！」

来訪者の正体を確認し、セリーヌの常に涼やかな美貌が、パッと花が咲いたように綻んだ。



「おや、スレイアの嬢ちゃんも一緒か」

「お前さんたち、いったいいつ戻ったんじゃ？」

ヤミテルが広場の中央へと着地する。



ズシンッ――！　ズシンッ――！



戦太鼓のような重厚な足音が、晶石の地面を悲鳴のように軋ませる。

その振動は、強烈な衝撃波となって周囲に伝播した。



「うぅ……」

振動で目を覚ましたエドが、頭を振って瞼を開けようとした

――その瞬間。



「えっ！　ダメッ、エド！　見ちゃダメ！！！」



ムギュッ！

柔らかく、しかし必死な力で、ルーシーの小さな掌がエドの視界を遮断した。



「長老の『眼』を直視したらダメ！　精神が崩壊しちゃうの！」



（！！！？）

（……直視したら……発狂……？）



ルーシーの切羽詰まった声色が、エドの脳裏に焼き付いている悪夢の記憶を刺激する。

本能が警鐘を鳴らす。エドは借りてきた猫のように大人しくなり、ルーシーの豊満な胸に顔を埋めて、ピクリとも動かなくなった。



「ん？

その過保護に守られとる人間の小僧は、いったい何者じゃ？」



頭上から降ってくるヤミテルの重低音。

その疑惑の矛先が、セリーヌへと向けられる。



「あ、その……ええと……この子は、私の……」

セリーヌは言葉に詰まった。

事情があまりに複雑すぎる。どこから説明すればいいのか――。



だが。

そんな彼女の葛藤をあざ笑うかのように、場を混沌へ叩き落とす小悪魔の声が響いた。



「ヤミテル様ぁ～！

聞いてくださいよぉ～」

いつの間にかセリーヌの隣に滑り込んでいたスレイアが、ニタニタと邪悪な笑みを浮かべている。



「その子はね、セリーヌが今回の遠征で、人間の帝国から特・別・にお持ち帰りした『専属（パートナー）』なんですよぉ～♥」



「なっ！？

ちょっ、スレイア貴女――ッ！」



『ふふ……』



「ほう～、なるほどなぁ……」

あろうことか、ヤミテル長老は完全に納得してしまったようだ。

「どうりで、お前さんが長年、連邦の貴族のボンボン共になびかんわけだ。

……まさか、そういう年端もいかない人間の童が好みだったとはな……」



「ち、ちが――違います！！！

この子は、私の過（あやま）ちで……っ」

セリーヌは顔を真っ赤にして否定しようとした。



だが、言いかけたところで気づいてしまった。

『私の過ちで連れて帰ってきた』



この言葉は、文脈によっては――『火遊びの末にできちゃった責任をとって連れ帰った』という、さらに背徳的でドロドロした誤解を招くのではないか！？



（しまった……！　これじゃ余計に、やましい事があるみたいに……？！）



セリーヌの思考回路がオーバーヒートを起こす。

その隙を、魔女は見逃さなかった。

スレイアは、ここぞとばかりに社会的にセリーヌを抹殺するための『核弾頭』を投下した。



「そうなんです！」

スレイアは胸の前で手を組み、まるで聖女のような慈愛に満ちたポーズで嘆いてみせる。



「セリーヌ様の一時の過ちのせいで、この哀れな子は死刑になりかけたのです！」

「ですが！

我らが慈悲深きセリーヌ様は、最高統帥という栄光ある地位を捨ててまで、この子を守り抜こうとなさったのです！

ああっ、この種族の壁を超えた愛……なんという深淵！

なんという愛の逃避行でしょう――！！」



その声は朗々と響き渡った。

おそらく、無詠唱で『拡声魔法』を使っているに違いない。

広場から立ち去ろうとしていた住民や衛兵たちの耳に、その感動的（？）な愛の物語が、余すところなく届けられた。



――カァァァァッ！！ ――ボンッ！！！

音が聞こえそうな勢いで、セリーヌの顔面が沸騰した。

首の根元から耳の先まで、完熟トマトも裸足で逃げ出すほどの真紅に染まる。



「あ……ぅ……」

彼女はギギギ、と油の切れたブリキ人形のような動きで周囲を見回した。

広場を行き交う多種多様な魔族たちが、一斉に石化魔法にかかったように硬直している。



直後。 女性陣の瞳には、「まあまあ、そういうこと……♥」という生暖かい、燃えるような野次馬の炎が宿り。

セリーヌを崇拝していた男性陣は、数秒の硬直ののち――。



「うわああああああああん！！

お、俺たちの女神、セリーヌ様がぁぁぁ！！」 



「嘘だ……嘘だと言ってくれぇぇぇ！！」



「まさか……まさか人間のショタが趣味だったなんてぇぇぇ――！！！」



「初恋……俺の初恋が……爆散した……」



阿鼻叫喚（あびきょうかん）。

絶望の叫びがこだまし、広場はまるでこの世の終わりのような様相を呈していた。



（終わった……）

（この一ヶ月……いいえ、向こう一年は表を歩けない……）

鳴り止まぬ悲鳴と号泣の中。

かつて誰もが恐れた連邦最高統帥は、目の前が真っ暗になり、その場に崩れ落ちそうになった。



第七話  「身の程知らずの恋心」

「このっ、余計なことを……っ！

訂正しなさい、スレイア！」



「ふぐっ、いひゃい！

へいーぬ、ほっぺちぎれふ（ほっぺ千切れる）！」



羞恥に耐えかねたセリーヌが、まだニタニタと笑っているスレイアの頬を、ムニッと思い切りつねり上げる。

絶世の美女二人が、子供のようにじゃれ合い（一方的な制裁だが）、もつれ合う光景。それはある種のご褒美映像だったが、周囲はそれどころではない。



ルーシーの腕の中で守られているエドは、鼓膜を揺らす男たちの絶望的な慟哭を聞きながら、頭の上に巨大な「？」マークを浮かべていた。



（なんで……みんな、あんな反応をするんだ？）



エドの中にある貧困な常識では、女性の『専属』になるということは、すなわち奴隷となり、虐げられ、尊厳を踏みにじられることを意味していた。

セリーヌは優しそうだが、それでも、周囲の男たちが世界の終わりみたいに泣き叫ぶのは、あまりに大袈裟すぎる気がする。



「ルーシーお姉ちゃん……」

「女性の『専属』になるのって……みんなが泣くほど、辛くて恐ろしいことなんですか？」



その無垢で、かつ残酷な問いかけ。

ルーシーは一瞬きょとんとしたが、すぐに何かを閃いたように、口元を歪めた。

その聖母のような微笑みに、ほんの一匙、小悪魔的な色が混ざる。



「あのね……エドくん。教えてあげる」

「この国でいう『専属（パートナー）』っていうのはね、貴方が想像しているような……怖いものとは、ぜーんぜん、違うのよ」



「違う……？」



「そうよ」



ルーシーは顔を寄せ、二人だけの内緒話をするように、吐息混じりの声で囁いた。



「私たちの国で、女性が大勢の前で異性を連れ帰り、その人を『専属』だと宣言する……それはね、世界中にこう告げているのと同じなの」

彼女はそこで意地悪く言葉を区切り、腕の中の少年がゴクリと息を呑むのを確かめてから、甘く告げた。



「――『この人は私が命を懸けて守り抜く、最愛のひとです』。……『将来の伴侶』ですよ、ってね」



「へっ――！！？」

（は、伴侶ぉ！？

あの雲の上の存在のような、気高く神々しいセリーヌ様の！？

この……俺が！？）



――トクンッ！



『伴侶』という甘美な響きに、エドの心臓が早鐘を打った。

吐き出す呼気が、カッと熱を帯びる。



脳裏に蘇るのは、初めてセリーヌと邂逅した瞬間の衝撃だ。

あの時、エドの視線は磁石に吸い寄せられるように、彼女から離せなくなっていた。

彼女に幻想を抱かなかったか？

――いや、違う！

あんなにも美しく、強大な人に、心惹かれない男などいるはずがないのだ。



だが。 直後、冷や水のような理性が、沸き立つ感情を頭から押さえつけた。

エドは唇を真一文字に引き結び、心の中で激しく首を横に振る。



（……ダメだ。そんなの、ありえない）



そんな大それた空想を抱くこと自体が、恩人である彼女への冒涜だ。



「……ルーシーお姉ちゃん」

「意味は、分かりました。でも……安心してください」

エドは自分自身に言い聞かせるように、言葉を紡いだ。



「僕の命は、セリーヌ様に拾っていただいたものです。だから僕は一生……あの方の最も忠実な『下僕（げぼく）』として生きます」

「道具である僕が……主（あるじ）に対して、そんな分不相応な……生意気な感情を持つことは、絶対にありませんから！」



少年の誓いは、その年齢には似つかわしくないほど決然としていて、痛々しいほどに真っ直ぐだった。



それを聞いたルーシーは、否定も肯定もせず、ただ微笑みを深めただけだった。

彼女の視線は、少し離れた場所で、未だに顔を赤くして怒っているセリーヌへと注がれる。



（……ただ、恩を返すため……か）



ルーシーは心の中で、小さく吐息をもらした。



（エドくん……今は、本気でそう思っているのでしょうね）

（けれど、『恋慕』という名の種は、一度芽吹いてしまえば……『理性』だけで抑え込めるほど、甘いものじゃないのよ？）

（未来への道のりは……まだまだ、長くなりそうね）





第八話  「妖艶なる姐御と、綻びし封印」

「二度と減らず口が叩けないようにしてあげるわ！

ん！？ このバカ！」



「いひゃい、いひゃい……！

わひ（悪い）、わひかった（悪かった）ってばぁ……！

許ひて……おねーさまぁ……」



スレイアの自慢の美貌が、セリーヌの無慈悲な指によって左右に引き伸ばされ、見るも無残な変顔と化している。

端から見れば絶世の美女たちのじゃれ合いだが、スレイア本人は必死だ。

その目尻に生理的な涙が滲んだのを見て、セリーヌはようやく鼻を鳴らし、手を離した。



「チッ……」



指先に微かについた涎を見て、セリーヌは心底嫌そうな顔をした。

そして、躊躇いなくスレイアの着ている高級な法衣で指を拭う。



「ガハハハハ！

お前たち、相変わらずだな。ちっとも変わっておらん」

ヤミテルの豪快な笑い声が広場を揺らす。

その巨大な眼球がギョロリと動き、ルーシーの腕の中で震えている小さな影を捉えた。



「ふむ……この姿では、ちと会話がしづらいか」



そう呟いた、直後だった。

山のような悪魔の巨躯が、突如として深紫の霧に包み込まれた。

広場の半分を覆っていた巨大な影が、凄まじい勢いで収束・圧縮されていく。



霧が晴れる。

そこに立っていたのは、獰猛な悪魔ではなかった。



濡れたような深緑の長髪をなびかせた、紫紺のゴシック・アーマーを纏う妖艶な美女。

その鎧のデザインは極めて大胆だ。

あらゆる雄の理性を狂わせるであろう豊満な曲線が惜しげもなく晒され、成熟した大人の色香と、触れれば切れそうな危険な雰囲気を同時に放っている。



「よし、小僧」

ヤミテルが口を開く。

腹に響くバスボイスは、磁力を帯びたような、艶のあるアルトボイスへと変わっていた。



「もう目を開けていいぞ」

その許可を聞き、ルーシーがおずおずと手を離す。

エドはパチクリと瞬きをし、ルーシーに礼を言ってから――恐る恐る、目の前に立つ見知らぬ“お姉さん”を見上げた。



（これが……さっきの悪魔？）



外見は完全に別物だ。美女だ。

けれど、肌が粟立つような強者特有のプレッシャーは、1ミリも減っていない。

エドは本能に従い、その場に跪こうとした。



だが、膝が折れ曲がる寸前、見えない力によって身体がふわりと支えられた。



「そう畏（かしこ）まるな、小僧」



美しき姐御（あねご）は虚空を指先で弾き、気だるげに、だが妖艶に唇の端を吊り上げた。



「ウチの連邦に、堅苦しい作法はいらないよ」



「あ！

はい！　ヤミテル……様！」



エドは慌てて直立し、ペコリとぎこちないお辞儀をした。



「ククッ、愛らしいじゃないか」

ヤミテルはエドを頭のてっぺんから爪先まで値踏みするように眺め、次いで、未だに赤面がおさまらないセリーヌへニヤリと視線を送った。



「なるほどな。お前が統帥の座を放り出してまで守ろうとしたのも分かる。……確かに、ついいじめたくなるような可愛さだ」



「ヤミテル様ッ！

もうからかわないでください！」

セリーヌが悲鳴を上げる。これ以上いじられたら、羞恥心で血管が切れてしまいそうだ。

彼女は話題を逸らそうと、未だに痛む頬をさすっているスレイアを指差した。



「ほら、そこにいるアホ面を見てください！

あいつだって男の影一つないじゃないですか！

どうして私ばかり！」



名指しされたスレイアは、サッと明後日の方向を向き、ヒューヒューと下手くそな口笛を吹いて風景を眺めるフリをした。



「スレイアか？」

ヤミテルは呆れたように肩をすくめた。

「あの娘（こ）は数百万の男共のアイドルだぞ？

うかつに誰かを選んでみろ、連邦の男の半分が絶望して身を投げるわ。……お前のような朴念仁（ぼくねんじん）とは訳が違う」



「ぐっ……」

セリーヌが悔しげに唸る。

また話が自分に戻ってきそうだ。彼女は強引に空気を断ち切るべく、表情を引き締めた。



「そ、そういえばヤミテル様。先ほど宮殿にはいらっしゃいませんでしたが……どちらから戻られたのですか？」



「……おっと、そうだった。お前たちのせいで本題を忘れるところだった」



一瞬前まで浮かべていた享楽的な笑みが、霧散した。

ヤミテルの熔解した金のような瞳が、鋭く細められる。

太古の強者だけが持つピリついた威圧感が、広場の空気を一瞬にして凍りつかせた。



「――『禁忌魔海（アビス・エモニウム）』の封印に、異変があった」



その声は、冷たく、重い。



「封印の綻びから……“ナニカ”が逃げ出したんだ」



「なんですって――！？」



その言葉に、その場にいた全員の顔色が変わった。血の気が引いていく。



「まさか！？」

スレイアも道化を演じる余裕を失い、叫んだ。

「あれは過去の神々が施した絶対封印ですよ！？

一体誰が、そんな真似を……」



「私にも分からん」



ヤミテルは首を横に振った。



「とりあえず、前線にいたヒヴィルとモネイアラは一旦撤退させた。今は私が他の長老連中と協力して、残りの結界（けっかい）を無理やり維持している状態だ」



言い捨てると、彼女はもはや無駄話をするつもりはないとばかりに、傍らの幻霊へと向き直った。



「幻霊殿、事態は緊急を要する。すぐに陛下の元へ案内してくれ」



『理解した。……状況は芳しくないようだな』

ターゲルの空虚な声音にも、重苦しい響きが混ざる。



『案内しよう。私についてきてくれ』



「感謝する」



ターゲルはセリーヌたちに向き直り、わずかに頭を下げた。



『すまない、セリーヌ卿。御三方の領地への送迎は、のちほど星霊侍女（スター・メイド）たちに行わせる。私はこれにて失礼する』



「お気になさらず！

一刻を争う事態です！」



セリーヌは背筋を伸ばし、軍人の顔で即答した。



「どうか陛下によろしくお伝えください！」



ターゲルが無言で頷く。

次の瞬間、二人の姿は一条の煌めく流星と化し、瞬きする間に彼方の空へと消え去った。





第九話  「神話の闇と、隠された真実」

「不味いことになったわね……」



ヤミテルと幻霊が光となって消えた空を見上げ、セリーヌの碧眼に深い憂いが滲む。



「もし、あの海に封じられている“ナニカ”が大規模に流出すれば、この世界は……再び混沌の坩堝（るつぼ）と化すでしょう」



「ねぇ、セリーヌ……」

スレイアもまた、いつものふざけた態度を捨て、不安げに問いかけた。

「あの禁忌の海域には、一体……どんな怪物が封印されているっていうの？」



その問いに、セリーヌの眉間の皺が深くなる。

彼女は疲れたようにこめかみを揉み、言葉を選びながら、重い口を開いた。

その声音は、どこか遠い過去を懐かしむような、あるいは忌むような、歴史の重みを含んでいた。



「詳しいことは、私も多くは知らないわ。ただ……」

彼女はぽつり、ぽつりと語り始めた。



「伝説によると……この星がまだ『神話の時代』にあった頃。地上には『邪穢（ケガレ）』と呼ばれる恐るべき存在が蔓延（はびこ）っていたそうよ。それらは理性を待たず、ただ文明への悪意と捕食衝動のみで動く災厄だった」

「当時、西の大陸を支配していた『帝王国（テラ・セプテム）』――すなわち、原初たる数柱の『神帝（しんてい）』たちは、人間界を守るために降臨し、地上の私たちの祖先と手を取り合って、その邪悪な群れに立ち向かったわ」

「けれど……」



そこで、セリーヌの声が詰まった。

まるで、彼女自身がその記憶に触れることを拒絶しているかのように。



「……双方の戦いが激化しすぎたせいで、星の深層で眠っていた、さらに絶望的な存在を目覚めさせてしまったの。それが――『異獣（ベスティア）』」



「ベスティア……？」

ルーシーが、聞き慣れない単語を無意識に反芻する。



「個体によっては全長百メートルを超え、吐息ひとつで山脈を消し飛ばし、足踏みひとつで大地を割る。魔法も、軍隊も、あの怪物たちの前では塵に等しかった」



「世界が終焉を迎え、すべての生命が絶望に沈んだ、その時――」



「一人の、名もなき神が降臨したの」



「彼が何者で、どこから来たのかは誰にも分からない。ただ、絶対的な力を振るい、瞬く間に地上の『邪穢（ケガレ）』と『異獣（ベスティア）』を制圧してみせた」



「そして神は、その無上の御力をもって、怪物たちを一つの大陸へと強引に追いやり――大陸ごと世界の枠組みから切り離して、今の『禁忌魔海』の領域へと追放した……」



「――大陸そのものを檻として、あの時代のすべての『絶望』を封じ込めたのよ」



息苦しいほどの沈黙が、その場を支配した。



「……怖すぎるよ」

ルーシーの顔色が蒼白になる。彼女は震えを抑えるように、腕の中のエドをぎゅっと抱きしめた。

「まさか……この世界が、一度滅びかけるほどの危機を経験していたなんて……」



「でもさ、変じゃない？」

スレイアが小首を傾げ、怪訝そうに目を細めた。

「そんな天地がひっくり返るような大事件、どこの古文書（アーカイブ）にも載ってないわよ？　セリーヌ、貴女どうしてそんなに詳しいの？」



「えっ、それは……」

セリーヌの肩が不自然に跳ねた。視線がわずかに泳ぐ。

「……以前、陛下とチェスをしていた時に……陛下が偶然、昔話として話してくださったのよ」



「あ～、陛下からの受け売りってこと？」

スレイアは顎に手を当て、納得したように頷いた。

「どうりで王城の図書館にすら記録がないわけだわ。その手の歴史は、陛下や『帝王国』クラスの存在しか知らない真実ってわけね」



「……たぶん、そういうことでしょうね」

セリーヌは曖昧（あいまい）に相槌を打ち、口を閉ざした。



だが。

その隣で、エドだけは静かに見ていた。

セリーヌの一挙手一投足、その微細な表情の変化を。



（……おかしい）

エドは目を細め、セリーヌの強張った横顔を見上げる。



（まるで、その光景をこの目で見てきたかのような語り口。そして、『神話の時代』を語る時に滲み出ていた、あの押し殺したような苦痛……）

（今のセリーヌ様の反応は……人から聞いた話をなぞっているようには見えなかった）

（彼女は……何かを隠している）





第十話  「セリーヌ様、ついに春が来る！？」

――シュンッ。

星の瞬きと共に、音もなく一人の星霊侍女（アストラル・メイド）が姿を現した。



『お待たせいたしました。各部隊、転移準備が整っております』

「ええ、ご苦労様」



侍女が手を掲げると、広場の四方に巨大な魔法陣が展開された。

光の奔流と共に、フィリス率いる空騎兵団、妖狼族の軽装部隊、そして蒼月魔導団が、整然とした隊列で姿を現す。



しかし。

本来ならば規律と緊張感に満ちているはずの精鋭部隊。

だが今の彼らが纏っている空気は……どこか、奇妙だった。



全員の顔に、なんとも言えない「慈愛」に満ちた笑みが張り付いているのだ。



特に女性魔導士たちからセリーヌに向けられる眼差しは、まるで『行き遅れの娘が、ようやく嫁ぎ先を見つけた時』のような、涙ぐましいほどの安堵と祝福に満ちていた。



セリーヌの背筋に、ゾワリと悪寒が走る。



「……フィリス」

彼女は空騎兵団長の襟首をむんずと掴み、引き寄せた。



「なんなの、あの目は。……吐き気がするほど生温い視線を感じるのだけれど？」



「あ、いえ……その、セリーヌ様……」

凛々しい女騎士であるはずのフィリスが、珍しく気まずそうに視線を泳がせた。

「実は……集結中に噂を聞きまして。

セリーヌ様が、その……ついに、可愛らしい『専属』を得たと……」

「ですから皆、心から……安堵と祝福を捧げているのです」



――カァァァァァッ……！！！



セリーヌの脳内で、活火山が大噴火を起こした。 羞恥の炎は瞬く間に、全てを焼き尽くす憤怒の業火へと変換される。



「あ、あなた、達……ッ」



彼女は叫ばなかった。

その代わり、喉の奥から絞り出したのは、地獄の底から響くような、絶対零度の低音だった。

「私が売れ残りだとでも言いたいのかしら！？

どうしてどいつもこいつも、私の浮いた話にばかり興味を持つの！？

ええッ！？」



「めっ、滅相もございません！

ただ……皆、親心というか、肩の荷が下りたというか！」

フィリスは生存本能に従い、素晴らしいキレの敬礼をして一歩後退した。



（ああ……もうダメだ……手遅れだわ……）

セリーヌは激しい頭痛を覚え、額をバシンと叩いて天を仰いだ。



そして。 この事態を引き起こした“諸悪の根源”――スレイア。



セリーヌの殺意に満ちた瞳がロックオンした瞬間、スレイアの脳内で最大級の空襲警報が鳴り響いた。



（や、殺られる……っ！

今逃げないと、マジで八つ裂きにされる……！）



「へいっ！」

スレイアの動きは神速だった。

隣にいたルーシーの腕をむんずと掴み、もう片方の手で星霊侍女の手首をロックする。



「蒼月魔導団、集合完了！

侍女殿、直ちに我々をサルタリスの転移門へ送ってちょうだい！」



『え……あ、はい！転送開始します』



勢いに押された侍女が、反射的に転移魔法を発動させる。



「ス――レ――イ――アァァァ――ッ！！！」

「待ちなさいッ、この馬鹿女ぁ――ッ！！！」



もはや体裁など構っていられない。

セリーヌは白き雷光と化し、逃げる獲物へと猛進した。



だが、転移の光が視界を埋め尽くす、そのコンマ一秒前。

スレイアはあろうことか、振り返った。 そして、鬼の形相で迫るセリーヌに向かい、下瞼を指で引き下げ、舌を突き出して見せたのだ。



「べーっだ！　捕まらないもーん、バーカ！♪」



――ヴンッ！

光が収束する。

消失の際、無理やり引きずられていくルーシーが、必死にエドの方へ手を伸ばし、叫んだ。



「エド！

私、後で必ず会いに行くからね！　待っててぇ――ッ！」



「ルーシーお姉ちゃん！――」

エドは反射的に駆け出した。 その温もりを繋ぎ止めようと、小さな手を伸ばす。



しかし、転移はあまりに早すぎた。

指先が触れたのは、ふわりと霧散していく、冷たい星の光だけ。



ほんの数メートルの距離。

スレイアとルーシーの姿は、喧騒の残る広場から完全に掻き消えていた。



「……ルーシー、お姉ちゃん……」

エドは手を伸ばしたまま、呆然と立ち尽くした。

掌には、直前まで抱きしめられていた彼女の体温と、甘い残り香が微かに残っている。

言葉にできない空虚さが、ぽっかりと胸に穴を空けていた。



第十一話  「」

「何を呆けている？」

いつの間にか、セリーヌがエドの傍らに立っていた。

小さな拳が固く握られ、その指の関節が白く浮き出ているのを見て、彼女は静かに声をかけたのだ。



一拍置いて、少年がゆっくりと振り返る。

その鳶色の瞳からは、先ほどまで澱んでいた死の冷たさは消え失せていた。

代わりに宿っていたのは、雲間から差す朝陽のような、澄み切った光。



「ありがとうございました、セリーヌ様」



たった一言。 短く、けれど万感の思いが込められた言葉。



（……生意気なクソガキね）

セリーヌは一瞬虚を突かれたように目を瞬かせ、次いで、口元に極薄い笑みを浮かべた。



「ふん。感傷に浸るのは後だ。さっさと列に戻れ、アクリスタへ帰還するぞ」



「はいっ！」

エドは力強く頷き、踵を返して整列する部隊の方へと駆けていく。



だが、いざ屈強な妖狼族の戦士たちがひしめく集団の中に飛び込むと、その圧倒的な体格差と野生の威圧感に、エドは借りてきた猫のように萎縮してしまった。

どこに並べばいいのか分からず、オロオロと視線を彷徨わせる。



その時だ。



「おーい！　こっちだこっち！

ここ空いてるぞー！」



潜めた声で、誰かが手招きをしている。

エドが目を凝らすと、隊列の隅っこで、片方の角が折れ、背中にコウモリのような翼を生やした“小悪魔”が必死にアピールしていた。



（あ……あの人は……）



エドはパッと表情を明るくし、小走りでその隙間へと滑り込む。



「よう、久しぶりだな人間。元気してたか？」



エドは隊列に収まり一息つくと、改めてその懐かしい顔をまじまじと見上げた。



「えっと……確か、ジミーさん？？」



「ジェイミーだ！　俺様の名はジェイミーだっつの！」

ジェイミーは尻尾を踏まれた猫のように、小声で、しかし激しく抗議した。



「忘れたのか！？　あの夜、お前と一緒に要塞に忍び込んで毒を盛った仲だろーが！！」

「ああっ、そうか。ジ……コホン、ジェイミー」



エドはポンと手を打った。



「そっか……本当にセリーヌ様の部隊の人だったんだね」

「当たり前だろ！　俺様は偵察部隊のエースなんだぞ！」



ジェイミーは貧相な胸をのけぞらせ、背中の翼をパタパタと動かして見せる。



「しっかしお前、まさかセリーヌ様の『専属』に収まるとはなぁ。人は見かけによらねぇな～」 

「いや、それは……誤解というか……」



「――そこ！

私語は慎みなさい！　気を付けェッ！！」



突如、雷が落ちたような怒号が炸裂した。

統帥の鋭利な殺気が、ピンポイントで二人を貫く。



「「ヒィッ！　す、すみません！！」」

二人はビクリと震え上がり、直立不動の姿勢で前を向き、呼吸さえ止めて石像と化した。



（……まったく。どいつもこいつも緊張感がないんだから）



セリーヌは内心で呆れ返りつつ、気持ちを切り替える。 待機していた星霊侍女に向き直り、居住まいを正して告げた。



「侍女殿、全軍集結完了だ。アクリスタへの転移門（ゲート）を開け」

『了解いたしました』



星の輝きが増幅する。

数千本の柔らかな光の柱が天から降り注ぎ、広場に立つ兵士一人一人を包み込んでいく。



――ブゥン。



光と影が交錯する。

視界が再び鮮明になった時、肌を撫でる空気は、雲の上の希薄で冷たいものではなかった。

湿った土と、濃密な緑の匂いを含んだ山林の風。



そこは、険しい山々に囲まれた巨大な谷だった。

正面には、アクリスタ領の象徴である『剣と星月』の紋章が刻まれた、巨大な黒石碑が鎮座している。



「うっ……ぐっ……」

そんな厳粛な帰還の瞬間に、極めて場違いな音が響いた。



「おぇぇぇっ……！！！」



エドは顔面蒼白になり、ジェイミーが親切にも差し出してくれたエチケット袋に顔を突っ込み、胃の中身をすべてリバースしていた。



「おいおい……貧弱すぎだろお前……」



ジェイミーは鼻をつまんで顔をしかめつつも、律儀に背中をさすってくれている。



その様子を横目で見たセリーヌは、思わず天を仰いだ。

誰が想像できようか。あの尋問台で自分と対等に渡り合った狂犬のような少年が、転移酔いでゲロを吐く虚弱児だとは。



「ふぅ……」

気を取り直し、セリーヌはくるりと踵を返し、自らの軍団と対峙した。



――ザッ！！



たった一瞥。

それだけで、フィリス、カイン、そして千名近い兵士たちが瞬時に直立し、足並みを揃える音が谷底に響き渡った。



無駄な訓示はいらない。

セリーヌは、生死を共にしてきた誇り高き戦士たちを見回し、低く、力強い声で告げた。



「総員」

「長きに渡る三年間の遠征、本日をもって終了とする」



激昂も、美辞麗句もない。

だがその事実は、兵士たちの心臓を熱く震わせた。



「栄光は汝らにあり。これより――」



セリーヌは無意識に、腰の剣帯へと手を伸ばした。

掲げるべき愛剣を抜こうとして――指先が、虚空を掴む。



セリーヌは少しだけ目を見開く。

そして思い出す。

己の愛剣は、あの遠い異国の地で――亡き友の墓標として、置いてきたのだと。



（……ふっ。そうだったな）



彼女は憑き物が落ちたように笑うと、純白のマントを翻し、右手の拳を高々と天へ突き上げた。



「――我らの家に、帰るぞ！！」



「「「オオオオオオオオオッ――――！！！」」」



千の兵士たちの咆哮が、津波のように爆発した。

谷の鳥たちが一斉に飛び立つほどの轟音。それは忠誠の誓いなどではない。戦士たちが心からの喜びを爆発させた、魂の叫びだった。



割れんばかりの歓声の中、セリーヌが先頭を切って歩き出す。



その隊列の最後尾。

エドは口元を拭い、先頭を行く白衣の統帥の背中を見つめ、その瞳に静かな決意を宿した。



新しい生活。新しい戦場。

彼は土の匂いのする空気を肺いっぱいに吸い込むと、一歩を踏み出し、その背中を追いかけた。

