復讐の英雄～人類を裏切った俺が救世主になるなんて～》グランディの章-第三章

第三章　第一話  「魔女の戯れ」

太陽は次第に西へと傾き、宮殿と街全体を最後の血色の残光で染め上げていく。 

今、新たな主を迎えたばかりのこの地は、複雑な気配に満ちていた。その中で、スレイアは戦後の諸事宜を効率的かつ秩序正しく処理していた。罪深く、貪欲で腐敗したと判断された貴族たちは、部下たちによって隊列を組んで宮殿奥深くの監獄へと護送され、アルタナス合衆国の最終的な沙汰を待つ。

一方で、罪状が比較的軽い者や、直接的な暴行に加わっていない貴族たちは、一時的に管理下に置かれ、その邸宅の周囲は魔族の張った無形かつ強大な結界によって自由を制限されていた。

「ふぅ……」

スレイアはだるそうに大きく伸びをした。豪奢なピンク色の長髪は、滝のように背中へと流れ落ち、夕陽の中で柔らかな光を放つ。豊潤な唇を尖らせ、指先で退屈そうに長大な捕虜リストをなぞりながら、ぶつぶつと不平を漏らした。

「まったく、なんで私がこんな骨の折れる厄介な雑用を引き受けなきゃならないのよ。分類だの、登録だの、これじゃあコンサートを開くよりずっと面倒じゃない……」

彼女は鼻で不機嫌そうに笑い、瑠璃色の緋目で、部下たちに護送されていく貴族たちを気だるげに、しかし露骨なほど軽蔑の眼差しで一瞥した。

スルッと、冷たい感覚がスレイアの首筋を伝った。不意の冷気に、彼女は思わずゾクリと身震いする。

「きゃっ！」

スレイアは驚いた子猫のように、瞬時に二、三メートル飛び退いた。視線が、悪戯を仕掛けたのが自身の副官、ガレットだと捉えた途端、その可愛らしい小顔はたちまち怒りでぷっくりと膨れ上がり、ガレットに向かって嗔と怒鳴った。

ガレットは「ぷふっ」と噴き出し、自らの統率者の、あまりに呆れた反応に、思わず笑いを堪えきれなかった。

「すまん、すまん。スレイア様がお疲れのようでしたので、少し気分転換になればと。」

そう言って、彼女は前に進み出て、手に持っていたボトル入りの清涼飲料をスレイアに差し出した。

「はい、お疲れ様です、スレイア様。」



「んもう！」

スレイアはまだ怒りが収まらない様子だったが、何しろ先ほどまで厄介な貴族たちの処理に追われ、水の一滴も口にしていなかった。彼女はガレットから差し出された飲み物を乱暴にひったくると、迷わず蓋を開け、そのままごくりごくりと喉を鳴らして一気に飲み干した。



ゴクリ——ゴクリ——



冷たい飲料を大口で飲み下し、スレイアは心身ともに軽くなったのを感じた。満足げにため息をつく。しかし、何かを思い出したように、手元のボトルをちらりと見ると、ガレットに問いかけた。

「ねぇ、ガレット。街の水源問題、どうなったの？」

ガレットも飲み物を一本開けると、「ごくごくと」数口煽り、スレイアの問いに、やれやれと言った様子で眉間を揉んだ。

「解毒薬はできたが、そのせいでシンシアが完全に伸びちまってな……今はルーシーが薬を持って上流で浄化作業に当たってる」

「だが、うちの天才薬師をここまで追い込むとはな。あの毒使い、一体何者なんだ……」

ガレットは腕を組み、その秀麗な眉をきつく顰める。その言葉には、犯人の腕前への驚嘆と、微かな不安が滲んでいた。

部下のぼやきを聞きながら、スレイアは飲みかけの瓶を揺らす。脳裏に浮かぶのは、監獄へ送られたあの少年の姿――あの、華奢で、砕け散ってしまいそうな後ろ姿だった。

（あの子……大した手腕ね。ただ殺すだけの毒薬は難しくない。けれど、毒の量を寸分の狂いなく制御して、街中の人間を正確に麻痺させるなんて……その才能、シンシアにも引けを取らないかもしれない。でも、この技術をどこで覚えたのかしら？ タリアに毒の作り方を教えた覚えはないのだけれど……）



「スレイア様――」

転移門の光が明滅し、アリシアの姿が中から早足で現れる。その様子は、どこか慌ただしい。

その珍しく切羽詰まった様子に、スレイアは面白そうに問いかけた。「どうしたの、アリシア？ そんなに慌てて」

「グランディ帝国の典獄官が、我々が護送した貴族の受け入れを拒否しました！」

アリシアは憤然と報告を続ける。「監獄は満員だと口実にし、我々の兵を門前払いした上、内部の確認すら許しません。その態度はあまりに悪質。奴らを庇っているのは明白です！」



「あら……」スレイアは意味深な笑みを漏らし、その視線をふわりと貴族の捕虜たちへと移す。彼女たちの顔に浮かぶ、その落ち着き払った、どこか傲慢ささえ滲む表情は、間違いなく勝利者の甘さを嘲笑っていた。

（なるほど……その場で殺さず、監獄送りにしてやれば、典獄官と結託して最終的な処刑を逃れられると、そう高を括っているわけね）



スレイアの艶やかな唇が、氷のように冷たい弧を描いた。

「ふん、案内なさい」彼女は冷ややかに笑う。「その典獄官たちが、どれほど偉そうにしているのか、この目で見定めてあげるわ」

彼女はガレットに宮殿の後始末を任せると、すぐさまアリシアを連れて、まっすぐに監獄へと続く転移門へと足を踏み入れた。（第三章　第一話完）



第三章　第二話  「鉄枷の戦乙女」

塩辛い海風が天地に満ち、魔導師たちの純白の法衣の裾を巻き上げ、鷹が羽ばたくような「ばさり」という音を立てる。風が運んでくるのは湿気だけではない。岩の芯から滲み出してくるような、魂さえ凍てつかせる底冷えだ。

目の前にある孤島の監獄は、もはや建築物というより、一切の生者を拒絶する黒い墓標だ。黒曜石のみで築き上げられ、深まる夜の帳の下で、その石の表面は僅かな光さえ反射せず、月光も潮騒も、その内に呑み込んでしまったかのようだ。荒れ狂う怒涛が、その足元の岩礁を絶えず打ち、喰らい、耳を聾するほどの轟音を立てる。その一撃ごとに、足元の地面さえも微かに震わせるかのようだった。

監獄の重々しい鉄門の前で、典獄長らしき制服を着た、肥え太った女が腕を組んでいる。剥き出しの肌は長年潮風に晒されたせいで赤く、荒れており、まるで吐き気でも催したかのような軽蔑の眼差しで、目の前の魔族たちを見定めていた。

「申し上げたはずです、尊敬すべき魔導団のお嬢様方」

典獄長はお役所然とした、ねっとりとした口調で言った。口では敬意を払っているが、その三角の目には侮蔑の色しか浮かんでいない。

「第一に、監獄は既に満員。全ての牢は台帳に記録され、一分の隙もございません。第二に、この方々は帝国の貴族様方です。たとえ囚われの身となっても、帝国の司法手順に厳格に従う必要があります。我々の苦しい立場、どうかご賢察ください」

女はことさら「帝国」という二文字を強調した。それが今も輝かしい言葉であるかのように。

魔導団の中から、すらりとした体躯の少女が一人、前に進み出た。氷のような青い瞳に、感情の波は一切見られない。その声は、背後の海風と同じくらい冷え切っていた。

「典獄長殿、あなたの二つの理由は自己矛盾しています。この貴族たちが『帝国』の手順に従う必要があるのなら、彼女たちは未だ正式な囚人ではない。よって、監獄が満員であるという台帳記録は、彼女たちとは無関係です」

彼女は一拍置き、その氷の瞳で相手を真っ直ぐに見据えた。

「一歩譲って、監獄が本当に満員だというのなら、囚人の名簿を提示なさい。我々は空きがないか記録を照合するだけです。それもまた、一つの『手順』でしょう？」

典獄長の顔が、瞬時に強張った。少女の的確な論理は、まるで外科医のメスのように、その粗雑な言い訳を切り開いていく。顔に貼り付いていた作り笑いは凝固し、やがて、見破られたことへの苛立ちへと変わっていった。

「名簿ですって？ それは我らグランディ帝国の内部機密です！」

女は語気を強めた。まるで尾を踏まれた猫のようだ。

「あなた方に閲覧する資格などあるものですか！ 忘れないでいただきたい、ここは今も帝国の土地です！」

「帝国の土地を、今は敗者が管理している」少女の声は変わらず静かだったが、その一言一句が氷で冷やした針のようだった。「そして、我々は勝利者。勝利者には、新たな『手順』を定める権利がある」

「き、貴様ら……魔族め！」

」典獄長はついに完全に激昂し、もはや「魔導団」という比較的中立な呼び方を捨て、最も悪意のある蔑称を口にした。顔の贅肉が怒りに震え、三角の目は憎悪に細められる。

「我らの王都を陥とし、貴族を捕虜にするほどの力がありながら、彼女たちを収容する場所一つないのですか？ なぜ我々のところに、そうやって厚かましく居座ろうとするのです？」

女は一歩前に出ると、ほとんど少女の鼻先を指差さんばかりの勢いで、塩辛い唾を飛ばした。

「お前たちの汚らわしい魔王城へでも連れて帰るがいい！ ここは――ゴ・ミ・は・受・け・付・け・ん！」

最後の言葉は、まるで歯軋りをしながら絞り出したかのようだった。そこには、どうすることもできない、ヒステリックな憎悪が満ちていた。その声が消えると、後にはただ「ゴォォ……ゴォォ……」という潮騒だけが残り、まるで彼女の憎悪に永遠の注釈をつけているかのようだった。

「貴様……」典獄長の侮辱の言葉は、毒を塗った鞭のように、静寂を切り裂いた。

少女の指先から、一瞬、氷青色の魔力の火花が「バチッ」とほとばしる。彼女を中心に、目に見えるほどの白霜が濡れた地面を這うように広がり、その身の周りの空気までもが凍てついたかのようだ。塩辛い海風さえ、彼女の眼前で動きを鈍らせ、温度を失っていく。

意思とは無関係に、少女の右手が持ち上がり、その指先が、あの憎らしい女を指し示そうとした。

しかし、アリシアが発つ前に残した「命令を待て」という言いつけが、枷のようにその衝動を縛る。指先に凝縮された冷たい魔力は、名残惜しそうに霧散していった。少女はゆっくりと手を下ろし、固く拳を握りしめる。爪が掌に食い込み、屈辱を上回るほどの鋭い痛みが走った。

彼女が怒りを収めた瞬間、その魔力によって一時的に押しやられていた潮騒と風の音が、好機とばかりに再び轟音を立てて押し寄せてきた。



「ふんっ」

少女の譲歩に気づき、典獄長の喉の奥から、脂肪を揺らすようなねっとりとした嘲笑が漏れる。彼女は勝利者のように、もったいぶるようにそのずんぐりとした腰を揺らし、口元の侮蔑の弧を一層深くした。

しかし、その傲慢さが頂点に達し、典獄長が更なる悪罵を口にしようとした、その時――

一声、清らかで、しかし底意地の悪い軽笑が、何の兆候もなく捕虜の列から響いた。



「ぷっ……くくっ……ははははははは！」

初めは忍び笑いだったが、それは赤熱した鋼の針のように、典獄長が作り出した優越の雰囲気を一瞬で突き刺した。その声は波の轟音を貫き、その場にいた誰もが、思わず音の源へと視線を向けた。

囚われ人の中に、一人の貴婦人がゆっくりと顔を上げるのが見えた。枷を嵌められてなお、その立ち姿は松のように真っ直ぐで、塵一つない制服には、赫々たる武功を示す勲章がいくつも下げられている。

その眉は剣の如く、眼差しは焼き入れられた鋼のように鋭い。彼女の視線は典獄長の上を通り過ぎると、まるで出来の悪い作品でも値踏みするかのように、先ほど魔力を収めた少女の上に留まった。

「てっきり、我ら偉大なるグランディ帝国を窮地に陥れたのは、青鬼赤鬼のごとき悪鬼羅刹か、天地を覆すほどの力かと思っておりましたが……」

女は一息つき、聞こえるか聞こえないかほどの溜息を漏らす。その吐息には、失望と自嘲が入り混じっていた。

「……まさか、己の感情一つ制御できぬ……小娘どもだったとは。ふふ、実に……つまらない」

言い終えると、彼女はもはや抑えきれぬとばかりに、ついに声を上げて笑い出した。その笑い声には絶対的な優越と軽侮が満ち満ちており、海風に乗って響き渡る。それは風の音を掻き消し、潮騒を圧し、この黒い墓標の前に、いつまでも木霊していた。（第三章　第二話完）



第三章　第三話  「暴発の瀬戸際」

貴婦人の嘲笑がまだ海風に掻き消えぬうちに、捕虜の列から、レブランカ伯爵夫人が優雅に手を上げ、絹の手袋に覆われた指先で朱唇を隠した。その声は蜜を塗った毒針のように、幽玄に響く。

「あら、グロリア様、そうとも言えませんわ」

その声は骨の髄まで届くような甘い声で、魔導団の誰に目をくれるでもなく、ただ己の美しい爪を眺めながら、気怠げな口調で続けた。

「この魔族の小娘たち、雪原の兎のように純真に見えますけれど、その牙には……街一つを麻痺させるほどの猛毒が塗られておりますのよ。ほほ……」

一瞬にして、嗤い声、口元を覆っての含み笑い、隠そうともしない嘲笑が、捕虜の中から次々と湧き起こる。彼女たちは互いに視線を交わし、まるで極上の茶番劇でも鑑賞しているかのようだ。

そして、その茶番劇の中心で、最前列に立つ無名の少女は、嵐の目の中のように、ぴくりとも動かない。彼女はただ静かに、嘲笑う者一人一人の顔を、記憶に刻みつけているかのようだ。

彼女の後ろに控える仲間たちは、しかし、それほど冷静ではいられない。怒りの魔力が空気を灼き、足元の石畳からは点々と火花が迸っていた。

典獄長はその様子を見て、顔の贅肉をぷるぷると震わせながら笑った。まるで天下一の滑稽な見世物でも見たかのように。彼女はこの好機を逃さず、金属を擦り合わせるような甲高い声で、この嘲りの合唱に、最も甲高いパートを捧げた。

「その通りですとも！」女は甲高く同調する。「どうせ、毒を盛るような姑息な手段で勝っただけですものね。今となっては、我々の国土で威張り散らすとは、いいご身分ですこと」

彼女はわざと一拍置き、芝居がかった仕草でハンカチを口元に当てたが、その目には残忍な光が宿っていた。

「……貧民窟の賤民どもを救済しに行ったとも聞きましたが？ あらあら、なんという『ご慈悲』でしょう！」

女は驚いたふりをしてみせ、すぐさま屋根さえ吹き飛ばさんばかりの、耳障りな狂笑を迸らせた。

「我ら偉大なる帝国が負けるはずですわ！ このような自作自演の、厚顔無恥で下劣な芝居、我々のような『高貴』な人間には、とても真似できませぬな！ ははははは！」



「この、クソが！」

ついに、堪えきれなくなった魔導団の少女の一人が爆発した。その碧眼は瞬く間に怒りで赤く染まり、瞳の奥では溶岩が滾っているかのようだ。

「シャーリー、やめなさい！」無名の少女が即座に制止し、その肩を押さえる。「アリシア様の命令を忘れたの！」

「だって……！」シャーリーと呼ばれた少女は怒りに全身を震わせ、今なお嘲笑を浮かべる貴族たちを指差した。その声は悲憤に満ちている。

「あの女たちの言葉が聞こえなかったの！？ 毒を盛ったのは私たちじゃないのに、その罪をなすりつけてきた！ これはセリン総帥への侮辱よ！ これ以上、どうやって耐えろって言うの！」

彼女は隊長の手を荒々しく振り払った。白金の杖が「ブォン」と唸りを上げ、その傍らに浮かび上がる。腕を高く掲げると、圧縮され尽くした、破滅の気配を纏う灼熱の球体が、監獄の上空に瞬時に形成された！ その熱波は、海風さえも蒸発させ、白い霧に変えていく！

常人ならば肝を潰すほどのそのプレッシャーも、かの貴族たちの目には、ただの面白い見世物として映っていた。彼女たちは恐怖を見せるどころか、まるで観劇でもするように指を差し、囁き合っている。

「ご覧なさい、皆様」グロリアの声は愉悦に満ちていた。「言ったでしょう？ 可愛くも危険な野良猫ちゃんたち。少しからかってやれば、すぐに爪を立てる」

その軽薄な嘲りが、駱駝の背を折る最後の一藁となった。



「殺してやる！」

「思い知らせてやれ！」

シャーリーの怒りは、まるで病毒のように伝染していく。一瞬にして、風の刃が空を裂き、雷鳴が頭上の黒雲の中で轟き、氷晶と火花が狭い空間で激しくぶつかり合う――制御を失った魔力が破滅の嵐と化し、監獄そのものを粉微塵にしようとしていた！

「ほら、見たことか！ やはり未熟なガキどもだ。二言三言で、我々を焼き殺そうとはな。ははははは！」グロリアは、その光景を前に、更に声を上げて笑った。



仲間たちが次々と怒りに呑まれていく様を、リーダーである無名の少女は静かに目を閉じて見ていた。再び目を開けた時、その氷のような青い瞳には、骨身に染みるほどの冷たさと、深い悲哀だけが残っていた――その悲しみは敵に対してではなく、仲間が自制を失った現状に向けられたものだった。

「……いいでしょう」彼女は静かに言った。その声からは感情が読み取れない。「あなたたちがそうまで言うのなら、私も付き合う」

言葉が終わるか終わらないかのうちに、シャーリーの放った灼熱とは比べ物にならないほど、純粋で、極致たる冷気が、彼女の身体から轟然と放たれた！

荒れ狂っていた風も、雷も、炎も、その冷気の前に、まるで躾けられたペットのように瞬時に静まった。次の瞬間、鋭利極まりない、死の輝きを放つ数十本の氷の槍が、音もなく宙に出現し、貴族と典獄長一人一人の喉元、心臓、そして眉間を、寸分の狂いもなく捉えていた。その冷たい切っ先は、彼女たちの肌から、指一本分の距離もない。

暴風は止み、雷鳴は消えた。先ほどまで地獄のように騒がしかった場所が、一瞬にして死の静寂に包まれた。

狂ったように笑っていた貴族たちは、顔の表情を完全に凍りつかせ、呼吸さえ忘れている。彼女たちは強張った眼球を動かし、自らの急所に突きつけられた氷の槍を見つめ、初めて「死」というものの、まぎれもない手触りを感じていた。

彼女が一人で作り上げた絶対的な静寂の中、少女の声がはっきりと響き渡る。それは、仲間一人一人の魂を問いただすかのようだった。



「彼女たちを殺す？ 簡単なことよ。――それで？」

その氷の視線が、驚愕に動きを止めた仲間たちを射抜く。

「我々はどうやってセリン総帥に報告するの？ いいえ、それ以上に、この世界に、どう申し開きをすると？」

「我々自身の手で、我々がずっと否定してきた嘘――」彼女は一言一言区切りながら、静かに、しかし千鈞の重みをもって告げた。「**『魔族は卑劣な毒を以てグランディを征服した』**という嘘を、証明するとでも言うの！」

その最後の一問は、冷水の一撃のように、仲間たちの頭上に燃え盛っていた怒りの炎を、根こそぎ消し去った。少女たちは互いに顔を見合わせ、その激昂した表情は、次第に戸惑いと、遅れてやってきた恐怖へと変わっていった。（第三章　第三話完）



第三章　第四話  「典獄長の賭け」

氷槍の切っ先から放たれる死の冷気は、実体を持つ刃のように、一人一人の肌を撫で、粟立たせる。

「どうする？ 殺るか、殺らぬか！」

フレイムの声には一切の温度がなかったが、仲間たちを射抜くような鋭い気迫が籠っていた。シャーリーたちは疑いようもなかった。自分たちが頷きさえすれば、次の一瞬には、ここが血の海と化すことを。

その死の静寂の中、日頃から贅沢に慣れきった貴族たちは、ついに崩壊した。ある者は腰を抜かしてその場にへたり込み、ある者は歯の根も合わぬほど震え、そして若い伯爵夫人の一人などは、耐え難いアンモニア臭と共に、失禁しながら冷たい石の上に崩れ落ちた。

一方、先ほどまで怒りに燃えていた魔導団の面々は、この光景を前に、頭を冷やしていた。

シャーリーは一歩前に出ると、白霜に覆われ、鉄のように冷たいフレイムの右手をそっと握った。その声には、心からの謝罪の念が込められている。

「ごめんなさい、フレイム……私、少し、頭に血が上りすぎて……」

フレイムと呼ばれた少女は振り向かず、ただ空いた手でシャーリーの手の甲を軽く叩いた。仲間たちも次々と彼女たちに寄り添い、無言のまま、しかし確かな連帯を示して、再び一つに纏まっていく。あれほど荒れ狂っていた殺気は、既に雲散霧消していた。



彼女たちの側は静けさを取り戻したが、もう一方の「嵐」は、今まさに始まろうとしていた。



「いや……いやよ……こんなところで死にたくない……」

先ほどまでの優雅な物腰は見る影もなく、今のグロリアはまるで別人のようだ。彼女はその視線を、フレイムの、感情の欠片も感じさせない氷のような背中に釘付けにし、その瞳には初めて、魂の底から湧き上がるヒステリックな恐怖が浮かんでいた。

「……この魔族どもの手に落ちれば……絶対に……絶対に、嬲り殺しにされる……！」その声は恐怖で金切り声に変わり、高貴な威厳など、もはや塵も同然だった。

次の瞬間、彼女は最後の救いを求めるように、今なお震えが止まらぬ典獄長へと向き直り、狂気に満ちた、命令口調で怒鳴りつけた。

「おい！ そこの肥えた豚め！ てめえのクソみたいな監獄に何が詰まっていようが知ったことか！ 今すぐ、即刻、そこのガラクタどもを何人か放り出して、門を開けろ！ 私たちを中に入れろ！」

「はぁ？」その肥え太った典獄長は、まるで巨大な槌で頭を殴られたかのように、一瞬、反応ができなかった。彼女は強張った首を必死に動かし、目の前に突きつけられた氷槍を避けながら、まるで狂人でも見るような目で、逆立った雌ライオンと化したグロリア公爵を見つめた。

「こ……公爵様……あ、あなた様は、一体何を……？」



「聞け！この愚鈍な雌豚め！」

グロリアの声はもはや金切り声ではなく、低く、まるで毒蛇が舌を這わせるように冷え切っていた。

「もしこの氷の槍が我々の誰か一人の肌を、ほんの僅かでも傷つけようものなら……貴様がこの監獄でしてきた『良き行い』の数々を、洗いざらい公にしてやる！」



『醜聞』



という二文字は、赤熱した烙印のように、典獄長の心臓を激しく焼き付けた。その肥え太った額から、一瞬にして大粒の汗が噴き出し、彼女は狼狽しながら弁解する。

「あ……わ、私は……滅相もございません……公爵様、本当に嘘では……中は本当に満員で、よ、予備の牢など……」

しどろもどろに言いながらも、彼女は思わず、氷のように冷徹なフレイムに視線を投げてしまう。都合の悪いことに、フレイムの視線もまた、冷ややかに彼女の上に注がれていた。

四つの目が交差した瞬間、典獄長の瞳孔が針のように収縮し、全身から滝のような冷や汗が噴き出した。周囲の空気はまるで氷室のように冷え切っているというのに、彼女の下着はほとんど汗でぐっしょりと濡れていた。



「おい、デブ女！」

別の男爵夫人が、パニックの中から捌け口を見つけたかのように、甲高い声で典獄長を威圧した。

「我が一族の王都での影響力を知らぬわけではあるまい！ 今日、我々に何かあれば、貴様とその家族全員、この島から『消して』やるぞ！」

その一言が、全ての貴族の生存本能に火をつけた。一瞬にして、脅迫、懐柔、罵詈雑言が嵐のように巻き起こり、その巨大な声の波が、典獄長と彼女の部下たちを完全に呑み込んだ。

その場にいた典獄官たちは、一人の例外もなく、血の気を失い真っ青になっていた。彼女たちは互いに絶望的な視線を交わす。何故なら、彼女たちには分かっていたからだ。この監獄には……今、絶対に誰も入れてはならないことを。少なくとも……今この時だけは！

貴族たちの脅迫と、魔族の殺意の狭間で、典獄長の、脂肪に押し潰されたような目の中に、狡猾さと絶望が入り混じった光が閃いた。彼女は、一つの決断を下した。

「待ちなさい！ 魔族のお嬢さん！」彼女はありったけの力を振り絞って叫んだ。その声は、恐怖と酸欠で異常なほど甲高い。

フレイムは意外そうに眉をひそめ、目で続きを促した。

典獄長はごくりと唾を飲み込み、まるで全身の力を使い果たすかのように、震える声で言った。

「わ、私は……彼女たちを中に入れてもいい。だが……一つ、条件がある！」（第三章　第四話完）



第三章　第五話  「典獄長の誤算」

「条件？」

フレイムの氷のような青い瞳に、面白がるような色がよぎる。口元には、あるかないかの笑みが浮かんだ。彼女は興味深そうに、典獄長の喉元に突きつけられた氷槍の切っ先を指で軽く叩き、「こん、こん」と小さな音を立てた。

「面白い。聞かせてもらいましょうか」

相手がすぐに手を下す気がないと見て、典獄長は内心で安堵の息を漏らし、交渉の機会を掴んだと判断した。

「そ、そうです……ご覧の通り、貴族の方々を収監するなど、造作もないこと。ですが、正直に申し上げて、今、監獄にはこれほど大勢の方々をお迎えする空き牢がございませんで。私が……ええ、私がまず、お歴々に相応しい部屋を用意するため、掃除と整理をせねば……」

「ほう？ では、帝国の貴族の方々に、この寒風吹きすさぶ門前で、あなたが悠長に部屋の準備を終えるのをお待ちいただく、と？」フレイムの笑みは変わらないが、その声には、僅かながらも聞き逃せぬ皮肉が滲んでいた。

「それには及びません！」典獄長は慌てて手を振り、媚びへつらうような笑みを浮かべた。

「皆様のお世話はこちらにお任せを。それに……魔導団のお嬢様方も、遠征続きでお疲れでしょう。日も暮れてまいりましたし、まずは街へ戻って食事でもなさっては？ こちらの準備が整い次第、改めてお引き渡し、というのでは遅すぎますか？」

そのあまりに唐突で、懇切丁寧な「気遣い」に、フレイムの顔から面白がるような笑みが、すっと消えた。

（気遣い？ ついさっきまで我々を罵っていた人間が、今度は我々の疲れを心配する？ 面白い……）



「結構よ」フレイムは彼女の多弁を遮り、何の兆候もなく話題を変えた。「食事より、別のことに興味があるの」

彼女は一歩前に出ると、僅かに身を屈め、まるで秘密でも打ち明けるかのような、囁き声で尋ねた。

「さっき、グロリア公爵から聞いたのだけれど……あなた、この監獄で、随分と『良いこと』をしてきたそうね？」

フレイムの言葉はそよ風のように軽やかだったが、典獄長の耳には、まさに青天の霹靂だった。彼女は全身の脂肪が瞬時に強張るのを感じ、見えぬ手に心臓を鷲掴みにされ、激しく脈打つのを止めたかのようだった！

フレイムは身を起こし、その顔から笑みは完全に消え失せ、代わりに、絶対的で、抗うことのできぬ威圧感が立ち込めた。彼女の声は、傍らの氷槍と同じくらい、冷え切っていた。

「――教えなさい。その『良いこと』とやらを」



もはや問いではない。命令だ。典獄長が咄嗟に言い訳をしようとした、その時――腰と腹に、骨まで突き刺さるような激痛と冷気が走った！

彼女は恐怖に顔を歪めて見下ろす。そこには、美しく、しかし死の気配を纏った霜が、目に見える速さで腰から下へと広がり、「ミシミシ」と、歯が浮くような凍結音を立てていた！ ほんの一秒のうちに、彼女の両足は、全ての感覚を失っていた！

「ま……待て！ 魔導団の小娘、き、貴様、何をしようと！」

霜は既に胸元まで広がり、血さえ凍てつかせるような寒さに、典獄長は甲高い悲鳴を上げた。

しかし、フレイムは聞こえぬふりをし、ただその氷のような青い瞳で、女を静かに見つめている。

「最初から、この監獄には何かあると疑っていた」

フレイムはようやく口を開いた。その声は、感情の波一つない平坦なものだった。「そして、先ほどのあなたたちの反応が、私の推測を裏付けた」

言葉が終わると同時に、彼女は軽く指を鳴らした。

刹那、致命的な氷槍も、骨身に染みる冷気も、典獄長の身体を苛んでいた霜さえも、まるで初めから存在しなかったかのように、一瞬にして霧散した。



魔法が解かれた後、遮断されていた湿度の高い熱気が、一気にその空間へとなだれ込んでくる。先ほどまで氷点下でもがいていた典獄長は、一転して蒸し風呂に放り込まれたかのようだ。

急激な温度の変化に、その肥え太った身体は篩のように震えが止まらず、肌には何とも言えぬ刺すような痛みと腫れ上がる感覚が走り、汗が瞬く間に制服をぐっしょりと濡らした。



「き、貴様……」女は床に突っ伏したまま、怨嗟の眼差しでフレイムを睨みつけることしかできなかった。



フレイムは彼女を見下ろし、その声には最後通牒とも言える、僅かな憐れみが含まれていた。

「今すぐ協力することをお勧めするわ。さもなくば、アリシア様がスレイア総領を連れてきた時、あなたたちに選ぶ機会はなくなる」

だが、その警告は、典獄長の耳には別の意味で届いていた。



（ま、魔法を解いた……？ 私を殺す勇気がないのか？ そうだ、ここはグランディ帝国の領土。今は魔族に占領されているとはいえ、帝国の高官を無闇に殺せば、奴らとて、その責任は取れまい！ やはり、さっきのはただの脅しか！）

その考えは、まさに起死回生の一手のように、彼女の恐怖を瞬時に吹き飛ばした。

典獄長は震える足で立ち上がると、その身体の周りに、微かに赤い魔力の光が揺らめいた。炎系の魔法で、無理やり血の巡りを良くし、身体に残った冷気を追い出しているのだ。

彼女の顔には、再び、あの傲岸不遜な表情が戻っていた。

「ふん、脅しのつもりか？」女は侮蔑的に笑う。

「私の言葉が条件だ。この貴族の方々は、私が預かる。お前たちがこれ以上邪魔をして事を遅らせれば、後で上官に申し開きができなくなるのは、お前たちの方だぞ」

言い終えると、彼女はくるりと背を向け、貴族たちに向かって芝居を始めた。まるで心を痛めているかのような口調で。

「皆様、ご覧の通りです！ 私が皆様を中にお入れしないのではなく、この魔族の小娘たちが、皆様をこの海風に晒し続けているのです！」



彼女の扇動的な演技が最高潮に達した、その時。気怠げで、しかし明らかな不興を含んだ、まるで蜜を塗った氷の刃のような声が、何の兆候もなく近くの転移門から響いた。

「あらら……どうしたのかしら！ ここは随分と騒がしいわね！」

二つの影が、魔法陣の光の中から現れる。スレイアの妖艶な顔は、今や氷のように冷え切っていた。彼女は邪魔な貴族を手で軽く払いのけると、混乱を極める現場を一瞥し、最後に、今まさに「熱演」中の典獄長に視線を落とし、その眉を深くひそめた。

アリシアがそのすぐ後に続き、この惨状を見ると、即座にフレイムへと問いかけるような視線を送った。

（これは、どういう状況？）

フレイムはその視線に気づくと、ただ、どうしようもないといった風に、そして僅かな悔しささえ滲ませて、静かに首を横に振った。

（話せば長くなります、アリシア様）（ 第三章　第五話完）



第三章　第六話  「心理戦」

「無駄話はそこまでだ！」

スレイアは有無を言わせぬ気迫を纏い、典獄長の眼前にまっすぐ進み出た。彼女はその妖艶な顔を僅かに上げ、見下すような仕草で、目の前で顔面蒼白になっている肥えた女を睥睨する。

「一度しか言わんぞ。なぜ私の部下に囚人を引き渡さぬ！」

典獄長は咄嗟に口を開きかけた。とうに心の中で練習しておいた、全ての責任をフレイムになすりつけるための、黒を白と言いくるめる口上が、喉元まで出かかっていた。

しかし、彼女がスレイアの姿をはっきりとその目に捉えた瞬間、用意していた全ての言葉は、まるで魚の骨のように喉に突き刺さった。

それは少女のそれのような華奢な身体ではない。成熟した女性だけが持ちうる、力強さを感じさせる豊満さ。驚くべき腰と臀部の比率が完璧な曲線を描き、身体にフィットした制服は弾力のある筋肉を包み込み、全身に一切の贅肉が見当たらない。それは健康で、力強く、生命力に満ち溢れた、眩いばかりの美しさだった。

典獄長は無意識のうちに、己の樽のような腰回りを見下ろし、それから相手の、まるで神が創りたもうたかのような完璧な身体を見比べた。

（なぜ……？）

彼女の脳裏は真っ白になり、ただ、その一念だけが残った。

（なぜ同じ豊満なタイプでありながら、脂肪は彼女の身体にだけ、これほどまでに従順で、完璧なのだ？！ なぜ彼女だけが、神々さえも嫉妬するような身体を持つことができ、それに比べて、私は……）

魔力の脅威に直面した時よりも、さらに醜悪で、原始的な怒りが、彼女の心の奥底から、堰を切ったように噴き出した。それは敵に対する怒りではない。凡人が天才に、醜が悪に、美に対する、純粋な嫉妒！

彼女は怒りのあまり歯を食いしばり、「ギリギリ」と音を立てた。

スレイアは、相手の眼差しの変化を鋭敏に捉えていた。それはもはや恐怖や媚びへつらいではない。嫉妬と怨嗟が入り混じった、吐き気を催すような品定めの視線だ。

彼女の眉間の皺が、一層深くなる。声も、それに伴って冷え切っていった。

「何を見ている？ 問いかけているのが聞こえないのか！」

彼女は半歩前に踏み出し、氷のような圧が真正面から押し寄せる。

「答えろ！ なぜ私の部下を中に入れない！」



その氷のように冷たい問いは、一本の針となって、典獄長の、嫉妬心で極度に膨れ上がった自尊心を、容赦なく突き刺した。

女は怒りのあまり顔に青筋を浮かべ、ふんと鼻を鳴らすと、挑戦的な口調で言い放った。

「それは、あなた様の『優秀な』部下にお聞きになるべきでしょうな。私は、貴族の方々を監獄にお入れすることを承諾し、その上で、皆様お疲れでしょうから、まずはお休みになってはと、ご親切にも忠告まで差し上げました。ですが、あなたの部下ときたら、火を放とうとするわ、氷の槍で我々を脅すわ……」

そこまで言うと、彼女はスレイアを真っ直ぐに睨みつけ、吐き捨てるように言った。

「お伺いしますが、魔族の総領殿。これが、あなた方の『流儀』ですか？ んん！？」

その悪意に満ちた問い詰めに、スレイアは眉一つ動かさなかった。想定の範囲内ではあったが、部下が先に手を出したとなると、いささか厄介なことになった、と内心で舌打ちする。

スレイアは不機嫌さを隠しもせず、背後に控えるフレイムを冷たく一瞥した。「彼女の言葉は真か？」

主君の、僅かな威圧を滲ませた視線を受け、フレイムは即座にその場に片膝をついた。その声は、真摯そのものだった。

「私の独断です。いかなる処罰も覚悟しております。ですが、この度の武力行使は、脅迫が目的ではなく、他に事情がございまして……！」

「ほう？」スレイアは片眉を上げる。「事情とは？」

「はっ！ アレクシス様がここを離れた後、典獄長は囚人の受け入れを拒否。我々に、囚人を魔王城へ連れ帰るよう要求しました。その直後、グロリア公爵が『魔族は我々に非道な拷問を行うだろう』と扇動し、捕虜たちの間に混乱が生じました。やむを得ず、属官は実力をもって鎮圧に当たりましたが、その最中、グロリア公爵が、ある『驚くべきこと』を口にしたのです」

「驚くべきこと、だと？」

……フレイムの報告を聞き、スレイアは好奇心から、魔法の枷に繋がれたかの公爵へと視線を移した。

崩れ落ち、あるいは狼狽する貴族たちの中にあって、グロリアだけが、鞘から抜き放たれた剣のように、その背筋を真っ直ぐに伸ばしていた。その美しい瞳に宿る冷たい光は、フレイムの氷槍よりもなお鋭い。

最高総領の視線に気づいたのか、グロリアはゆっくりと首を巡らせ、スレイアと視線を合わせた。

スレイアの視線は、二本の鋭利なメスのように、グロリアの内心を切り開こうとする。

一方、グロリアの眼差しは、磨き上げられた黒曜石の鏡のように、探るような視線を全て弾き返し、ただ、底知れぬ笑みを湛えた謎だけをそこに残した。

やがて、彼女の手入れの行き届いた唇の端が、ほんの僅かに、釣り上がった。そして、まるでこの対峙に飽いたとでも言うように、気怠げに視線を逸らす。

（ふぅむ……）

その意味深長な様に、スレイアは確信した。事がそう単純であるはずがない。自分が知るあのグロリアという怜悧な女が、あの場でそれを口にしたのには、必ず何らかの意味がある、と。

血のように赤い残光の最後の名残が、凝固した血痕のように、黒い海面に塗りつけられている。

スレイアは他の者には目もくれず、その緋色の瞳でただフレイムを静かに見つめていた。

「聞かせなさい」

「はっ！」フレイムは即座に報告を始めた。

「グロリア公爵は、我々が囚人を魔王城へ護送すると誤解し、典獄長に門を開けさせるため、衆目の前で脅迫しました――『もし我ら貴族が髪一本でも傷つけられようものなら、貴様がこの監獄でしてきた醜聞を全て公にしてやる』と。属官はこれにより、この典獄長が死んでも我々を中に入れようとしないのは、この監獄に、我々に絶対に見られてはならない秘密が隠されているからだと判断しました！」

フレイムの理路整然とした報告を聞き終えると、スレイアはゆっくりと、その視線を再びグロリアへと向けた。

かの女は、自らの「失言」が衆人の前で暴かれたというのに、意に介する様子もなく、相変わらず背筋を伸ばして立っている。その顔から狼狽はとっくに消え失せ、代わりに、骨の髄まで染み込んだ、上位者だけが持つ傲慢さが浮かんでいた。

（なるほど……）

スレイアはグロリアを直接問い詰めることはせず、むしろ面白がるように、今なお震え続ける貴族の捕虜たちを見回した。

「どうやら……」彼女は不意に口を開いた。その声は恋人が囁くように甘いが、その内容は、貴族たちを氷の底へと突き落とす。「あなたたちはよくご存知のようね。我ら魔族の手に落ちれば、どれほど『残酷な』結末を迎えることになるのかを」

その不吉な暗示に満ちた一言は、巨大な鉄槌となって、貴族たちの張り詰めた神経を粉々に打ち砕いた。彼女たちは一瞬にして水を打ったように静まり返り、震えることさえできなくなった。

スレイアは、それ以上は何も言わなかった。

彼女は歩き出した。リズミカルで、しかし、ゆっくりとした足取りで、捕虜の列に沿って歩き始める。清潔な白いショートブーツの踵が石畳を打つ硬質な音だけが、今や天地で唯一の音となった。

「こつ……こつ……こつ……」

彼女はゆっくりと歩む。その緋色の瞳は、捕食者が獲物を見定めるように、一人、また一人と、貴族たちの顔をじっくりと舐め回していく。その唇には、常に、猫が鼠を弄ぶかのような、甘く、そして残酷な笑みが浮かんでいた。

その視線に射抜かれた貴族は皆、まるで毒蛇に睨まれた蛙のように、瞬時に顔面蒼白となり、無意識に首を垂れようとするが、恐怖のあまり、身体を僅かに動かすことさえできない。

監獄の門前には、ただ、息の詰まるような、優雅な足音と、貴族たちの、次第に荒くなる、崩壊寸前の喘ぎ声だけが残った。 （ 第三章　第六話完）



第三章　第七話  「最後の問い」

「昼間、私の部下がレブランカ伯爵夫人の屋敷へ赴きました」

スレイアの声は大きくないが、一本の氷の錐のように、波の轟音を容易く貫いた。彼女の視線は、縄張りを巡回する猛獣のように、隊列に並ぶ、恐怖に青ざめた一人一人の顔をゆっくりと舐め回していく。

「彼女の屋敷の地下牢で、我々は……実に興味深いものをいくつか発見しました。精神が崩壊し、四肢を失った、男性の『コレクション』をね」

その言葉は、静かな湖面に投じられた巨石のように――彼女たちは、貴族社会の暗黙の『愉しみ』が、まさか魔族に知られていようとは、夢にも思わなかったのだ！

その時、スレイアの歩みが、ちょうど、顔面蒼白になったレブランカ伯爵夫人の前で止まった。

レブランカの身体が硬直する。必死に俯き、あの緋色の瞳と視線を合わせまいとするが、天から降り注ぐ、まるで実体を持つかのような圧迫感に、呼吸さえままならない。

「ですから……貴方がたの牢の中が、どれほど汚らわしいことになっているか、中に入らずとも、七、八割方は見当がつきます」

彼女は、侮蔑の眼差しをレブランカから外し、最後に、監獄の、固く閉ざされた鉄門へと向けた。

「ですが、貴方がたのその胸糞悪い性癖に、私は一切興味がありません」彼女の口調は、不意に、厳格で鋭利なものへと変わった。「私が唯一懸念しているのは、この監獄に収容されているのが、所謂『罪人』ではない、ということだけです」

スレイアは再び歩き出した。今度の目標は、明確だ――真っ直ぐに、典獄長へと。

「こつ……こつ……こつ……」

清潔な白いショートブーツの踵が、彼女の心臓の鼓動と重なるかのように、死の足音を刻む。典獄長の知覚の中では、世界の全てが遠ざかり、ただ、優雅に、しかし確実に迫ってくる致命的な影と、その足音だけが存在していた。

ついに、スレイアは彼女の眼前で立ち止まり、僅かに顎を上げ、その緋色の瞳で、女を見下ろした。

「ねえ」まるで囁くように、親密な響きで、彼女は口を開いた。だが、その問いは、典獄長を氷の底へと突き落とす。「教えてちょうだい。グランディ帝国最大の『カグラ』監獄に……収容されているのは、一体、何者？」

スレイアの、魂の奥底まで見通すかのような気迫に、典獄長は、まるで衆人の前で裸を剥かれた道化のような気分だった。彼女はようやく、ごくりと喉を鳴らし、無理やり顔を上げると、引き攣った笑みを浮かべた。

「そ、総領殿……ご冗談を。監獄に収容されているのは、無論、罪人です。まさか……観光客でも泊まっているとでも？」



「『罪人』……ですって？」

スレイアはその言葉を繰り返し、その唇に、一切の笑みを含まぬ冷たい弧を描いた。彼女の緋色の瞳は、今もなお、典獄長を射抜くように見据えている。

「も……もちろんでございます……」典獄長は舌が強張るのを感じながら、どうにか乾いた声を絞り出した。

「今日の午後、あの貴族どもを尋問しておりましてね」スレイアはゆっくりと口を開いた。その口調は、まるで他人事でも語るかのようだ。「実に興味深い情報を、彼女たちの口から聞き出しました」

彼女は一拍置き、典獄長の肥え太った身体が瞬時に強張るのを、満足げに見つめた。

「ある者たちが……いかにして徒党を組み、罪を捏造し、この腐りきった帝国を改革しようとした、清廉な大臣たちを陥れたか、という物語をね」

その一言は、まさに雷となって、典獄長の心臓を撃ち抜いた！ 大粒の冷や汗が、彼女の脂ぎったもみあげを伝って流れ落ちる。

「私は彼女たちに尋ねました。その陥れられた大臣たちは、今、どこにいるのか、と」

スレイアは不意に一歩前に出ると、僅かに身を屈め、その妖艶極まりない顔を典獄長の目の前へと近づけた。互いの息遣いさえ感じられるほどの距離で。

彼女は、悪魔が囁くかのような、しかし愉悦に満ちた声で言った。

「面白いことに、彼女たちの狼狽した顔も……今の貴様の顔ほどには、見応えがなかったがな。カグラ監獄の典獄長殿？」

恐怖が、津波のように典獄長を完全に呑み込んだ！ 彼女は反射的に、もつれるように後ずさり、目の前の恐るべき魔女から距離を取る。

その右手は意思とは無関係に、腰の後ろに差した、毒塗りの長鞭の柄へと、密かに伸びていた。しかし、その顔には、最後の理性を絞り出したかのような引き攣った笑みが浮かんでいる。

「な、何を仰っているのか……私には、さっぱり……大臣たちがどうなされようと、私に何の関係が……」



「ふふ……」

スレイアの唇に、百花を枯らし、勇者をして心臓を捧げしめるに足る、妖艶極まる笑みが浮かんだ。だが、その場にいる典獄官たちの目には、それが地獄の門が開く予兆にしか映らない。

「そう緊張しないで……」スレイアの声は、怯えた仔猫をあやすように優しい。

「大臣を陥れたのは貴族たちの仕業。あなたなど、ただの門番に過ぎない。無論、あなたには関係のないこと……」

彼女は、この件には本当に興味を失ったとでも言うように、ゆっくりと目を閉じた。

しかし、典獄長の心に、僅かな僥倖の念が芽生えた、その瞬間——

スレイアの目が、カッと見開かれた！ その緋色の瞳に不吉な光が揺らめき、血のように赤く、灼熱と甘い香りを帯びた威圧が、実体を持つ津波となって、眼前の典獄官たちに殺到した！



「――だが！」

彼女の声は一瞬にして雷鳴と化す！

「あの大臣たちの家族郎党が、この監獄に送られた後！ 貴様は！奴らに何をした！！！」



典獄長の、理性という名の弦が、ついに音を立てて千切れた！

「言ったはずだ——！」女は最早、人とは思えぬ金切り声を上げる。

「知るか、クソがァァァ！！！」

言葉が終わらぬうちに、腰の後ろに差した、毒と逆棘のついた長鞭が、彼女の怒りの魔力を注ぎ込まれ、漆黒の稲妻と化し、空気を引き裂く咆哮と共に、スレイアの顔面へと殺到した！

「死ね！ 思い上がった雌豚がァァァ！！！」（ 第三章　第七話完）



第三章　第八話  「奈落の口が開く時」

典獄長の攻撃が、総攻撃の合図となった。残る数十人の典獄官もまた、絶望的な咆哮を上げながら、腰の武器を抜き放つ。追い詰められた獣の群れのように、その緋色の影へと、最後の猛攻を仕掛けた！

「あの魔女を殺せ！」

「典獄長様をお守りしろ！」

数多の、憎悪に歪んだ顔が迫り来る中、スレイアは、その場に佇んだまま、ぴくりとも動かない。瞬き一つせず、その妖艶な唇の端は、嘲るかのように、僅かな弧を描いていた。

（やった！）

典獄長の脳裏に、その一言が閃いた、まさにその瞬間——

典獄長の視界は、一瞬前まで宙にあり、無防備なスレイアの姿を捉えていた。

だが、次の瞬間には、屈辱的な姿勢で、地面に強く跪かされている自分に気づいた。



（何が……？ 何が起きた！！！）

首筋に、氷のように冷たく、しかし焼けるように熱い、革の感触が伝わる。それはきつく締め上げられ、呼吸さえままならない。耳に届くのは、部下たちが苦痛と窒息によって漏らす、途切れ途切れの呻き声。

彼女は必死に顔を上げた。その視界に映ったのは、一対の、塵一つない銀白色のロングブーツ。

ブーツから視線を上げていくと、そこには氷のように冷たい表情を浮かべた女の顔があった——副官、アリシア。

そして、アリシアの手には、今しがたまで自分が握っていたはずの、毒塗りの長鞭が握られていた。その鞭の先端は、ありえない角度でしなり、自分と、自分の部下全員の首に、的確に巻き付いていた。

アリシアの傍らでは、スレイアが、まるで当然とでもいうように、平然と佇んでいる。その生き生きとした瞳には、相変わらず、面白がるような笑みが浮かんでいた。まるで、眼前の全てが、自分とは無関係でありながら、それでいて、全てがその掌握の内にあるとでも言うように。

何が起きた？

いつの間に、現れた？

私の鞭は……いつ、奪われた？

典獄長の脳裏は真っ白になり、ただ、純粋な、魂の底から湧き上がる、戦慄と錯愕だけが残った。



その奇跡のごとく、常識を覆す一幕に、その場にいた貴族たちの思考は完全にフリーズした。

彼女たちの視界では、一瞬前まで典獄官たちが気勢を上げて突撃してきたというのに、次の瞬間には、その群れが見えざる縄で引き倒された家畜のように、屈辱的に地面に跪き、自らの鞭で首を絞め上げられているのだ。

一方、魔導団の少女たちは、その光景にも一切動じる様子はない。余裕綽々といった風に腕を組み、平然とした顔で、まるで結末の分かりきった、出来の悪い茶番劇でも鑑賞しているかのようだ。

ただ一人、グロリアだけが、狼狽する貴族たちの中にあって、冷静さを保っていた。その冷たくも艶やかな顔には、まるで何かを分析するかのような、氷の笑みさえ浮かんでいる。

（この……距離と過程を無視した、不可解な芸当……いや、これは魔法。あの副官個人の技ではない。これは……）

彼女の瞳孔が、カッと見開かれた。封印されていた、伝説上の名が、脳裏に浮かび上がる。

（……魔族アルタナス合衆国、神秘の四公爵が一人、『緋色の災厄の魔女』――スレイア。なるほど、この不可解な能力、貴様の仕業か。おそらくは……『時間』あるいは『空間』に干渉する権能）

その気づきは、グロリアの背筋に、初めて走る冷たい汗を滲ませた。



眼前の光景が、彼女の脳裏の奥深くに眠る、過去の戦場の記憶と、不気味に重なり合う。彼女は思い出した。過去、幾度かの魔族との交戦において、敵の放った魔法が味方を捉え、直撃するかに見えた――その剎那、いつも紙一重で地面に着弾し、味方はただ吹き飛ばされるだけで済んでいたことを。

その時、彼女はそれを、ただの幸運か、敵の魔法師の未熟さゆえの失策だと思っていた。

だが、今となっては……

（……失策などではない。奴らは初めから、私の部下を殺す気などなかったのだ。我々は、これまでずっと……赤子の手を捻るように、奴らの掌の上で、好き放題に弄ばれていたというのか？）

その事実に思い至った瞬間、死そのものよりも遥かに恐ろしい、「絶対的な支配」という名の恐怖が、無数の氷の針となって、グロリアの魂の芯まで深く突き刺さった。

（なんという……恐るべき怪物どもだ）



「う……ぐぅ……」

典獄官たちの喉から、押さえつけられた、苦悶の呻きが漏れる。ある者は意思とは無関係に身体をくねらせ、まるで無数の毒蟻に皮膚を喰い破られるかのような、焼けるような痒みに、その肩で首筋を掻きむしろうとしていた。

「ダミノ薬液……貴様が鞭に塗った毒は、それだろう」

スレイアの声は、まるで料理でも品評するかのように平坦だった。

「害虫、それも蛇や鼠の類を駆除するには、中々の効果がある代物だ」

典獄長は恐怖に顔を歪めて見上げた。まさか、この魔女が、己が鞭に塗った毒の名まで正確に言い当てるとは！

スレイアは、一切の温度を宿さぬ瞳で、女を見下ろした。

「だが、これを人間の、それも女の繊細な肌に用いれば……耐え難いほどの痒みをもたらし、間もなく、火傷のような爛れを引き起こす。命に別状はないが、その痒みは、やがて人を絶望的な苦痛へと誘う……これほど悪辣なものを、よくもまあ、己が鞭に塗れたものだな？」

不意に、スレイアは、その場にしゃがみ込んだ。そして、典獄長の脂で汚れた襟首を掴むと、その肥え太った顔を己の眼前へと引き寄せる。妖艶なその顔は、今や、氷のように冷え切っていた。

「――言え！ この毒で、囚われた大臣たちに、何をした！」

間近で、魂さえ凍てつかせるかのような緋色の瞳に見据えられ、典獄長の最後の理性の糸は、毒の侵食と絶対的な恐怖を前に、ついに、ぷつりと音を立てて千切れた。

彼女の顔から、恐怖が、まるで潮が引くように消え失せる。



「くく……」

女は笑い始めた。初めは、喉にガラスの破片でも詰まったかのような、低い笑い声だった。だが、それは次第に甲高くなっていき、鋭さを増し、やがて、完全な、ヒステリックな狂笑へと変わっていった。



「ははは、あはははははははは！」

「貴様……もう、全て、勘付いているのだろう……？」

狂ったように笑いながら、彼女は、残忍で、しかしどこか狂気じみた眼差しでスレイアを見返す。

「全て……全てお見通しだというのなら、今更、私に聞くことなど何もないだろう！？ はははははははは！」



スレイアは嫌悪も露わにその手を放し、狂人と化した女が力なく床に崩れ落ちるに任せた。

彼女は、もはやその姿を一瞥もせず、まるで命のない物体でも扱うかのように、その肥え太った身体を探り、やがて、内ポケットから、汗で湿った、重い真鍮の鍵束を一つ、引きずり出した。

スレイアは立ち上がると、なおも床で狂ったように笑い続ける典獄長を無視し、震えが止まらぬ若い典獄官の目の前まで進み出ると、その足元へと鍵束を投げ捨てた。

「案内しろ」

たった一言。だが、それに逆らうことなど、誰にもできはしなかった。

若い典獄官は、完全に正気を失った上官と、目の前に立つ、喜怒哀楽の計れぬ、悪魔のように美しい魔女とを、躊躇いがちに見比べた。やがて、彼女は、恐怖に、ぐっと奥歯を噛み締めると、床に落ちた鍵束を拾い上げ、震える足で、背を向けた。

「は、はい……こちらへ、どうぞ……」

「ギィィ……」（第三章　第八話完）



第三章　第九話  「糖分不足の災厄」

歯が軋むような、骨が擦れる音にも似た「ギィィ……」という音と共に、抗魔の黒鉄で鋳造された、重厚極まる巨大な門が、ゆっくりと内側へ向かって一条の隙間を開いた。

刹那、黴と血、そして長年積もった絶望が混じり合った、淀んだ空気が、その隙間から噴き出し、門前に立つ魔導団の少女たちは、思わず眉をひそめた。

夕陽の最後の血のような残光が、一本の剣のように、門の向こうの底知れぬ闇へと斜めに突き刺さるが、その闇にあっさりと呑み込まれ、入口の地面に、束の間、消えゆく光の染みを残すだけだった。



スレイアは振り返り、背後の副官に、明確な命令を下した。その声は、軍の総領たるべき、氷のような冷静さを取り戻している。

「アリシア、ここは任せる。この囚人と典獄官どもを見張っていろ。私が戻るまで、鼠一匹、逃がすな」

「はっ！」アリシアは簡潔に命を受ける。

スレイアの視線が、己の部下たちを掃った。「残りの者は、二人、私に続け」

他の者が反応するより早く、アリシアは視線だけで合図を送った。フレイムとシャーリーは即座に意を汲み取り、無言のまま列を離れ、スレイアの背後に立った。

スレイアは満足げに頷くと、もはや一片の躊躇いも見せず、率先して、全ての光を呑み込むかのようなその闇の中へと、足を踏み入れた。



冷たく、がらんとして、死のように静まり返っている。

それが、カグラ監獄の地上回廊が与える第一印象だった。足元の黒曜石の床は鏡のように磨き上げられ、壁に設置された魔法灯の、温度のない、永遠とも思える白い光を映し出している。空気には塵一つなく、ただ、消毒液と金属が混じったような、微かな匂いが漂うだけだ。スレイア一行の足音の他には、余計な物音一つ聞こえはしない。

そこは監獄というより、むしろ、命の気配が一切ない、冷たい記念館のようだった。

案内役の若い典獄官が、第一区画の監房へと続く次の鉄格子を開けようとした、その時――彼女の喉は、どこからともなく現れた一本の手に、鷲掴みにされた！

「ドン！」という鈍い音が響く。

スレイアの動きに、予兆は一切なかった。彼女は片手で典獄官を氷のように冷たい壁に強く押し付けた。その手首に僅かでも力を込めれば、相手の喉笛など容易く砕けるだろう。

「かはっ……うぐ……」典獄官は呼吸を奪われ、その両足を虚しく宙でもがかせた。

「スレイア様！ いったい何を！？」背後のフレイムとシャーリーが度肝を抜かれて叫ぶ。主君が、既に抵抗を放棄した捕虜に、これほど乱暴に手を上げるとは、夢にも思わなかったのだ。

スレイアは、彼女たちの驚愕など意にも介さず、ただその緋色の瞳で、酸欠で顔を赤黒く変えた典獄官を、冷ややかに見据えていた。

「知っているか？ 今日の午後、この街に入ってからというもの、私は、貴様ら帝国が残した、大小様々な後始末に追われ続けている。騒ぎに乗じて貴族を殺した殺人鬼の捜索にしろ、この腐りきった貴族どもの尋問にしろ、私の午後は、丸ごと、貴様らの尻拭いで潰されたのだ」

「ごふっ……げほっ……」

「それが何を意味するか、分かるか？」彼女の声は低く、危険な響きを帯び、その一言一句が、まるで歯の間から絞り出されているかのようだった。「つまり、私は、今日の午後から今まで……プリンを一口も食べていない。ケーキの一切れも、見ていない、ということだ」

「美味なる糖分の補給なしに、私の精神がどれほど不安定になるか、分かっているのか？ 私が、どのような狂ったことをしでかすか、私自身にさえ想像がつかんのだぞ。だから――」

スレイアの五指が、ぐっと、締め上げられた。その緋色の瞳に、初めて、何の装飾もない、純粋な殺意が浮かび上がる。

「――私が完全に理性を失う前に、さっさとこの件を終わらせ、何のストレスもなく、至上の愛を注ぐデザートを堪能できるようにさせろ。貴様、分かったか！」



典獄官は、もはや恐怖で涙と鼻水を垂れ流し、死んだ祖母が天国の門から手招きしている幻さえ見ていた。彼女は、雛が餌を啄むように、必死に、何度も何度も頷いた。

首への圧迫が、不意に消える。典獄官は、まるで汚物の袋のように床に崩れ落ち、貪るように冷たい空気を吸い込んだ。死の恐怖が、彼女の腰を完全に砕き、立ち上がることさえできない。

「ここで私の時間を無駄にするな」スレイアの声は、再び氷の冷静さを取り戻した。「隠し通路へ、さっさと案内しろ。例の大臣どもが囚われている、地下牢へ」

「は……はい！ かしこまりました！」

典獄官は、もはや一片の躊躇いも見せず、這うようにして、一見、変哲もない一つの牢の扉の前まで進むと、震える手でその錠を開けた。

「こ、ここから重犯罪区画へ……その最奥にある尋問室の一つに、ち、地下牢へと直接通じる、隠し扉が……」



「ふん」スレイアは冷たく鼻を鳴らした。

「ほう、私が隠し通路のことを切り出さなければ、貴様、我々をこの冷たい監獄の中で、じっくりと『見学』させるつもりだった、と？」



どさっ——

その一言に、典獄官は心臓を射抜かれたかのように魂を失い、再びその場にへたり込んだ。全身が篩のように震えている。

「め、滅相もございません！」



スレイアは心底呆れた、というように、美しい目をすっと細めると、苛立たしげに言った。

「さっさと立て！ ぐずぐずするな、走れ！」



「は、はい！！！」典獄官は、まるで大赦を受けた罪人のように、這うようにして立ち上がった。

彼女は右側にある、さらに薄暗い通路を指差し、しどろもどろに説明する。「こ、この道を角の突き当たりまで走り、そこから真っ直ぐ進めば、し、下の階層への入り口が……」



「走る？ 遅すぎるわ」

スレイアの言葉が終わらぬうちに、その姿は一陣の風と化していた。彼女は典獄官の後ろ襟を掴むと、まるで太った雛鳥でも運ぶかのように、重力を無視して、地面すれすれを猛スピードで飛翔した！

「続け！」



フレイムとシャーリーは顔を見合わせ、即座に魔力を最大まで引き上げ、その後に続く。

（ねえ、フレイム。スレイア様って、本当に甘いものを食べないと性格が変わるのかしら？）

高速で移動する中、シャーリーは思念波を使い、こっそりとフレイムに問いかけた。

フレイムは、周囲への警戒を怠らず、心の中で応じる。

（さあな……だが、スレイア様が毎日何かしらの甘味を召し上がっているのは確かだ。召し上がらなかった時どうなるかは……私も見たことがない）

（もしかして……あの女を脅すための、ただの演技だったとか？）

（分からん……）



二人が思念波で「内緒話」をしていた、まさにその時。氷のように冷たく、厳格な声が、何の兆候もなく、彼女たちの脳内に直接、雷鳴のように響き渡った！

『――二人とも、私の背後で何をこそこそと話している』（第三章　第九話完）









第三章　第十話  「奈落への階層」

シャーリーとフレイムは、全身を感電したかのように硬直させ、反射的に顔を上げた。前方で高速移動するスレイアが、その残像越しに、冷たく、そして危険な光を宿した緋色の瞳で、こちらを振り返っているのが見えた。

二人は即座に雑念を振り払い、もはや一片の油断も見せず、粛々とその後を追った。

一方、彼女に首根っこを掴まれている典獄官は、人生で最も長く、そして最も恐ろしい一瞬を味わっていた。

飛べないわけではない。だが今、身体の制御権は完全に奪われている。制御不能の浮遊感と、両側の壁が猛スピードで後方へと流れ去っていく視覚的衝撃が、彼女の胃を掻き回す。さらに恐ろしいのは、この狭い回廊で、方向転換のたびに、壁に激しく叩きつけられそうだということだ！

極度の恐怖は、やがて、耳障りな絶叫へと変わった。

「あああああ……助けてええええええ——」





（……うるさい）

スレイアの秀麗な眉が、苛立ちにぴくりと動いた。典獄官の後ろ襟を掴むその手は、無意識のうちに力が込められ、指の関節が白くなる。まるで、次の瞬間には、その騒音源の首をへし折ってしまいそうだ。



「――黙れ！」

ついに、緋色の魔女は堪忍袋の緒を切らした。彼女は振り返りもせず、ただ、純粋で、何の飾り気もない殺意の波動を、精神的な衝撃波として、その身から轟然と放った！ その恐るべき余波は、陰鬱な監獄全体に響き渡った！

「次に鳴けば、その口を縫い付けてやる」

典獄官は、見えざる巨大な槌で脳天を殴りつけられたかのような衝撃を受け、視界が真っ白になった。絶叫も、思考も、その横暴なまでの意志によって粉々に砕かれる。後方を飛ぶフレイムとシャーリーでさえ、一瞬、目眩を感じ、その精神を揺さぶられた。

「は……い……」典獄官の意識は混濁し、もはや喉から、本能的な、服従の音節を絞り出すことしかできなかった。

彼女がようやく静かになったのを見て、スレイアは満足げにふんと鼻を鳴らし、その張り詰めていた、不機嫌な表情を緩めた。

しかし、下の階層へと続く入り口の角に差し掛かろうとした、まさにその時。スレイアのその緋色の瞳が、視界に映ったある人影によって、初めて、真に、僅かに見開かれたのだ。



（ん？ この子供は……）

その小さな人影は、一行に背を向け、冷たい石の床に跪いていた。彼の目の前には、十数個の、まだ血の滴る「戦利品」が、行儀よく並べられている。

彼は背後を通り過ぎる一行に気づく様子もなく、まるで世界には自分と目の前の壁しか存在しないかのように、ただ、その手にした鋭い石くれで、一心不乱に、機械的に、全身の力を込めて、壁にびっしりと連なる新たな文字を刻みつけていた。

スレイア一行は、その孤独な世界と、すれ違う。だが、その僅かな一瞥の間に、彼女の視線は、壁に刻まれた、ある一つの、あまりにも馴染み深い名前を、的確に捉えていた——

タリア・ケレス。



その名前は、スレイアにとって、聞き覚えがありすぎた。

だが、今この瞬間、彼女の心には、この血塗れの少年に対し、初めて、言葉では言い表せぬ複雑な感情が湧き上がっていた。

（なるほど……奴が持ち歩いていたあの頭部は、歪んだ自己満足のためではなく……それを贄として、己が心に刻まれた、大切な者たちに捧げるためだったのか）

スレイアは思わず、四年前、彼女がルーシーたちと自ら足を踏み入れた、あの焼き尽くされた村のことを思い出していた。村の裏山にあった、不揃いな石を積み上げただけの、粗末な墓標。その石に刻まれた名前の、なんと深く、力強かったことか。

（もし……今日、彼が捕まっていなければ、今頃、あの頭部を手に、あの無名の墓地へと戻り、彼の親族、彼の同胞のために、四年遅れの……血祭りを上げていたのかもしれない）

その複雑な思考は、スレイアの脳裏を瞬く間に駆け巡っただけだった。彼女がその短い瞑想から我に返った時、一行は既に、次の階層へと続く入口の前に到着していた。



「カチャリ——」

澄んだ開錠の音と共に、重犯罪区画の次の階層へと続く鉄格子が開け放たれた。

「ここを下り、その最奥にある尋問室に、地下牢へと通じる隠し扉があります……」

案内役の典獄官の声には、もはや震えはなく、むしろ一種の諦念にも似た、感情の死んだ平坦さがあった。事ここに至っては、もはや隠し立てすることもないと、腹を括ったのだろう。

「この階層の下に、例の冤罪の者たちが収容されているのか？」スレイアは歩きながら、不意に尋ねた。

典獄官の足が、ぴたりと止まった。

そう言うと、彼女は回廊の両脇に並ぶ薄暗い牢屋を一瞥し、自嘲的で、何の感情も含まぬ声で、ぽつりと言った。

「ちなみに、この階層のいわゆる『重罪人』とやらの大半は……へっ、貴族街でパンの一切れでも盗んで、ただ生き延びようとしただけの、哀れな連中ですよ。そんな馬鹿げた理由で、ここに一生閉じ込められ、朽ち果てていくのです」

その言葉に、後続のフレイムは僅かな戸惑いを覚えた。

「食料を盗むだけ？ なぜ金銭を？ 金銭があれば、もっと多くのものが手に入るはずだが」

その、あまりに世間知らずな問いに、典獄官は力なく苦笑すると、無垢な魔族の少女を振り返った。

「お嬢様。自分が飢えて、立つことさえままならない時、金貨と石ころに、何の違いがあると？ それに、この国で、みすぼらしい身なりの男が、不意に大金などを手にすれば……貴女は、その男が、無事に食料品店まで辿り着けるとお思いで？」

「その口ぶり、どこか得意げに聞こえるが？」シャーリーは、彼女のその自嘲的な態度が気に食わず、憤然と言った。

「得意、ですって？」

典獄官は立ち止まり、初めて、まるで哀れな子供でも見るような眼差しで、怒りに顔を赤らめる少女を見つめた。

「お嬢様、お尋ねしますが、飢えて骨と皮だけになった男たちに、完全武装の衛兵に抵抗する力など、おありで？」

「そ、それは……」シャーリーは言葉に詰まった。

「誰もが、貴女方のように、生まれながらにして天変地異をもたらすほどの力を持つわけではないのです」典獄官は、まるで判決でも下すかのように、静かに告げた。

「この国ではな、お嬢様方。多くの者にとって、ただ生き永らえること、それ自体が、奴らにできる、唯一の抵抗なのだ」



ギィィ——

彼女は次の区画へと続く扉を押し開け、振り返ることなく、その中へと歩いていった。

フレイムとシャーリーは、押し黙った。典獄官の言葉が、重い石のように、彼女たちの胸にのしかかる。スレイアの顔からも、先ほどまでの戯れの色は消え、ただ氷のような静寂だけが残っていた。一行は重苦しい沈黙に包まれ、彼女の後に続いた。

しかし、一行が次の階層へと続く回廊に足を踏み入れた瞬間、眼前の光景は、上の階層とは全く異なっていた。

上の階層に収容されているのが、貧しさゆえに骨と皮だけになった「罪人」だとすれば、ここに囚われているのは、身なりこそ、まだしも小綺麗で、僅かながらの体面を保っている者たちだった。

だが、ここは上の階層よりもさらに死のように静まり返り、空気には、よどんだ、絶望の混じった重苦しい気配が満ちていた。

一つ一つの牢の小窓から中を覗くと、囚人たち——その大半は女性で、男性は少数だ——が、執事やメイド、あるいは護衛の制服を着ているのが見えた。彼らは騒ぎもせず、嘆きもせず、ただ、まるで魂を抜かれた人形の群れのように、そこにいるだけだった。ある者は髪を振り乱して隅にうずくまり、またある者は、虚ろな眼差しで、湿った天井を、ただ、じっと見つめている。

「なるほど、この者たちが、例の大臣たちの屋敷に仕えていた、メイドや執事というわけか」スレイアの声は軽やかだったが、この死んだような静寂の中では、やけに鮮明に響いた。

「はい」案内役の典獄官は、感情を失ったように答える。「主人の無実を触れ回らぬよう、その家族……屋敷にいた者は一人残らず、密かにここへ連れてこられました」

一行が、ある牢の前を通り過ぎようとした、その時——



ガシャン——！

耳障りな金属の衝撃音が、何の兆候もなく轟き、死んだように静かな回廊に、不気味に木霊した！

続くように、一対の、蒼白で骨張り、生者のものとは思えぬ手が、牢の小窓の鉄格子の隙間から、凄まじい勢いで突き出された！

「きゃっ——！」

シャーリーとフレイムは、思わず悲鳴を上げ、一歩後ずさった。そのあまりに唐突な出来事に、彼女たちのしなやかな身体は、瞬時に緊張で強張る。ただ一人、スレイアだけが、表情一つ変えずに佇んでいた。

その両手は虚空を掻き、掴み、爪が過度の力で折れて裂けるのも構わず、まるでそこにいる見えざる仇敵の喉笛を、本気で締め上げようとしているかのようだった！

その狂気じみた動作と共に、まるで地獄の底から響いてくるかのような、怨毒に満ちた叫びが、空気を引き裂いた！

「ファリナ！！！ この蛇蝎の女め！ 貴様を呪ってやる！ 無様な死に方をするがいい——！！」（第三章　第十話完）



第三章　第十一話  「地獄への序曲」

その怨嗟の叫びは、まるで熱した油に投じられた火の粉のように、一瞬にして、この囚人棟の狂気を燃え上がらせた。

「う……ああああ——っ！」

「殺して……お願い、殺してよ……」

連鎖反応のように、次から次へと、それぞれの牢から、胸を掻きむしられるような声が上がり始めた。ある者は爪で鉄格子を掻きむしる甲高い音を立て、ある者は石壁に額を打ち付ける鈍い音を響かせ、そして、さらに多くの者は、ただ、見捨てられた幼獣のような、調子の外れた悲鳴を上げている。

ありとあらゆる呪詛、慟哭、譫言、そして哀願が、純粋な絶望だけが練り上げた一つの巨大な音の波となり、この狭い回廊を繰り返し打ち付ける。まるで、聞く者の理性さえ、深淵の底へと引きずり込もうとしているかのようだ。

「ひど……すぎる……」

フレイムの顔が、初めて、僅かに蒼白になった。戦場での『手際の良い死』に慣れた軍人として、この『終わりのない、生きた地獄』は、かえって彼女を不快にさせた。

「大丈夫、フレイム？」シャーリーが彼女の変調に気づき、気遣わしげにその腕にそっと手を置いた。僅かでも、慰めを伝えたかったのだ。

フレイムは小さく頷き、どうにか平静を保とうとしたが、胸に込み上げる、息が詰まるような圧迫感は、どうしても振り払うことができなかった。

一方、先頭を歩くスレイアは、この地獄絵図を前に、ただ、どうしようもないといった風に、静かに首を横に振った。

「この階層ですら、我ら魔族の心をかき乱すほどの光景だというのに」

彼女の声は不意に、底知れぬほど冷え切っており、まるで周囲の空気ごと凍てつかせるかのようだ。

「この下に広がるという、本物の『地下牢』は、いったい、どれほどの光景だというのか……」

その言葉に宿る、実体を持ちかねないほどの冷気に、案内役の典獄官は魂ごと震え上がった。彼女が握る鍵束は、さらに激しく揺れた。

やがて、一行は回廊の突き当たりにある、一軒の尋問室の前にたどり着いた。

典獄官は震える足で前に進み出ると、壁際に置かれた一つの戸棚に隠された、隠し扉の仕掛けを作動させようとした——

しかし、彼女がその仕掛けに触れるより早く——スレイアが、ただ僅かに瞼を持ち上げただけだった。

仕掛けの目隠しとなっていた、分厚い樫の木で作られた戸棚が、一瞬にして、音一つ立てず、極めて細かな塵となって、宙に舞った。その後には、さらなる地獄へと続く、不吉な隠し扉だけが、ぽっかりと口を開けている。



「ひぃっ——！」

その神業とも悪魔の所業ともつかぬ手段に、典獄官は腰を抜かして床にへたり込んだ。彼女が恐怖に顔を歪めて、傍らに立つスレイアを見上げると、その緋色の瞳の奥に、一筋の不吉な赤い光が、ゆっくりと消えていくのが見えた。

「ここが、地下牢への近道だと？」

スレイアの声は平坦で、まるで取るに足らないことを確認するかのようだった。

「は……はい……総領様」

典獄官は、もはや一片の逆らう気も起こせない。目の前の魔女から放たれる、一見、抑制されているようで、その実、いつ噴火してもおかしくない休火山のような、恐るべき威圧を、その肌で感じ取っていたからだ。

「よろしい」

スレイアは頷くと、再び典獄官の後ろ襟を掴み上げた。だが、今度は、先ほどのように回廊を飛翔することはなかった。

彼女の足元の黒曜石の床が、まるで石が投げ込まれた水面のように、紫黒色の、虚空のエネルギーの波紋を広げた。その中心に、渦巻く、底なしの奈落が、音もなく口を開ける。

「遅れるなよ」

彼女は背後のフレイムとシャーリーにそう一言告げると、典獄官を連れたまま、躊躇いなく、その虚空の中へと身を沈めた。二人も即座にそれに続く。

風もなければ、音もない。ただ、無限の、絶えず歪み続ける、色とりどりの光の奔流だけが、視界を猛スピードで過ぎ去っていく。数度、瞬きをするほどの時間も経たぬうちに、足元には、再び、硬質な感触が戻ってきた。

僅かな「ブォン」という唸りと共に、地下牢の入口、その中央にある紋様の描かれた床が、渦のように歪み、回転した。光が収まると、スレイア一行四人の姿が、その紋様の中央に、既に、すっくと立っていた。

しかし、かの典獄官は、まるで安酒にでも酔い潰れたかのように、地に足をつけるなり、ふらつき、千鳥足を踏んだ。その眼球は意思とは無関係にぐるぐると回り、口からは意味をなさない呻き声が漏れている。

「ちっ……」

スレイアは、隠すこともせず、厭わしげに舌打ちをした。その白魚のような指先に、妖しい緋色の光が、炎のように燃え上がる。彼女は有無を言わさず、その手を典獄官の頭頂部へと押し当てた。

その紅い光は暖かくなどない。むしろ、一切の拒絶を許さぬ、強制的な力が、典獄官の脳味噌へと乱暴に流れ込み、空間転移によって混乱したその知覚を、無理やり『初期化』していく。

一、二秒も経たぬうちに、典獄官は、まるで劇薬でも注射されたかのように、一度、びくりと大きく身体を震わせると、意識を取り戻した。彼女は床に跪き、激しく痛む額を押さえながら、荒々しく、ぜえぜえと息を吐いている。（第三章　第十一話完）



第三章　第十二話  「奈落の底」

「はぁ……はぁ……」

典獄官は床に跪き、荒い息を繰り返していたが、その視線はどこか虚ろだった。彼女の脳裏には、先ほど虚空を渡った際の、光と闇が乱舞する光景が、まだ焼き付いて離れない。それは、極限の恐怖と、しかし、抗いがたいほどの快感が入り混じった、常人には決して届かぬ、神々の領域。

その感覚を反芻しているかのようだった。身体は苦痛を訴えているが、その心のどこかには、微かな興奮が芽生えている。

「おい、いつまでも浸るな」シャーリーは、そのうわ言を、苛立たしげに遮った。「『虚空潜行』の感覚は、常人の精神を蝕む。それ以上その感覚に耽溺すれば、貴様の脳は崩壊するぞ」

「ほ……崩壊！？」

その一言に、典獄官は背筋が凍る思いだった。彼女は、目の前に平然と立つ、二人の魔族の少女を見比べ、思わず、好奇心から問いかけていた。「そ、それでは……貴女方は……なぜ、平気なのですか？」



「我々も、生まれつき、これほどの魔力を持っていたわけではない」

フレイムは静かに口を開いた。その声には、幾多の試練を乗り越えてきた者だけが持つ、重みがある。

「必死に魔法を学び、あの、凄惨を極めるほどの体力訓練を耐え抜き、ようやく、スレイア様の蒼月魔導団に入ることを許されるのだ」



「才能とは、ここでは、その淘汰の舞台に立つための『参加券』に過ぎん」シャーリーは冷ややかに付け加えた。

「だが、自らを乗り越えようとせねば、才能があろうと、ただの凡人だ。もっとも……貴様らのグランディでは、そのような者はおるまいがな。いたとしても、その国で腐いくだけだろう」



「そうですか……」

典獄官は、完全に沈黙した。彼女は目の前の、歳は若いが、怪物のように強大な二人の少女を見つめ、初めて、心の底から理解したのだ。己が国が、いったい、何故、敗れたのかを。その敗因は、武器でも、魔法でもない。その全てを支える、根幹が、とうに、腐りきっていたからなのだ。

彼女は、今までにないほど、疲労と、そして、悲哀に満ちた声で、首を横に振った。

「……そう、ですわね」

何故か、典獄官の眼差しが変わった。彼女は前方を往く、優雅で、しかし致命的な緋色の背中を見つめ、その骨の髄まで染みた恐怖の中に、自分でも理解できぬ、病的なまでの憧憬が、静かに芽生えるのを感じていた。

（……強い、決断力があり、賞罰も明確……その上、部下たちでさえ、血と汗でその地位を勝ち取っている……これこそが、本物の「強者」……）

スレイアは、不吉な隠し扉の前までやって来た。

近づくまでもなく、濃厚な、血と腐敗、そして薬品が混じり合った、甘ったるく生臭い匂いが、扉の隙間から漏れ出してくる。彼女は反射的に手で鼻と口を覆い、その眉をきつく顰めた。

（この匂い……本物の地獄の悪鬼でさえ、吐き気を催すわ）

「――開け！」

それはもはや単なる命令ではなく、純粋で、抗うことのできぬ意志そのものだった。言葉が終わらぬうちに、黒鉄で造られ、禁制のルーンがびっしりと刻まれた重厚な扉の上で、その巨大な真鍮の錠前が、一瞬にして、音もなく、融けた鉄水となって、扉の隙間から滴り落ちた！

「ギギギ……」という、歯が軋むような鈍い音と共に、扉は自動で、ゆっくりと内側へ向かって開いていく。

さらに強烈な悪臭が真正面から吹き付け、スレイアの顔は瞬時に険しくなった。彼女は一切の躊躇なく、その中へと真っ直ぐに歩み入った。

上の階層が、ただ人間の「悲惨」を見せる場所だったとすれば、この最下層の地下牢は、正真正銘の「煉獄」だった。

湿気は至る所に満ち、壁には粘つく青苔と、絶えず水を滲ませる黴がびっしりと生えている。ぬかるんだ地面には、虫や鼠の腐乱死体が散乱していた。空気中に漂う、吐き気を催す腐臭は、まるで実体を持つかのように、人の毛穴という毛穴に潜り込もうとしてくる。

光は極限まで遮られ、ただ、隅で燃え尽きかけた数本の松明が、虫の息で揺らめき、隅にうずくまる、最早、人の形さえ留めていない『何か』の輪郭を、亡霊のように映し出していた。

スレイアは、この煉獄の全貌を、ただ一瞬で見渡した。彼女は、胸中の全ての空気を吐き出すかのように、一度、重々しく、息を吐いた。

そして、彼女は、血も凍るような速さで反転した。緋色の残像が一閃し、既に、典獄官の目の前に再び立っている！ 彼女はその襟首を掴み上げ、極度の怒りによって、僅かに赤い光を帯びたその瞳で、女を、ただ、じっと、睨みつけた！

「貴様……貴様ら……」

スレイアの身体は、極度の怒りから、初めて、僅かに震えていた。固く握りしめられた両の拳は、指の関節が白くなるほど力が込められ、一瞬、言葉さえ失っていた。

しかし、今回、典獄官は、その全てを焼き尽くさんばかりの怒りを前にして、以前のような恐怖を見せなかった。

彼女の瞳には、初めて、恐怖も、打算も、何もない。ただ……重荷を下ろしたかのような、深い罪悪感と……そして、来るべき審判に対する、静かな覚悟だけがあった。（第三章　第十二話完）



第三章　第十三話  「地獄に咲く花」*

薄暗い地下牢で、スレイアと典獄官は、無言のまま対峙していた。

時間は、まるで、その濃密な絶望によって凝固してしまったかのようだ。空気の中に響くのは、遠くの牢から聞こえる、か細い苦悶の呻きと、湿った岩壁から滲み出た雫が、濁った水たまりに落ちる、「ぽつ……ぽつ……」という音だけ。

その音は、まるで、この声なき審判の、終わりを告げる時を刻んでいるかのようだ。

燃え盛る怒りの奔流は、本来、眼前の罪人を焼き尽くすはずだった——それは、この非道の罪に対する、最も直接的な審判。

しかし、スレイアが、相手の瞳に浮かぶ、その潔いまでの罪悪感を、その醜い頬を伝って流れ落ちる、紛れもない「人」の濁った涙を見た時、その怒りの奔流は、まるで目に見えぬ岩礁に打ち当たったかのように、戸惑いの渦を巻いた。

その極限の静寂が、彼女の内心の天秤が傾くことによって破られようとした、まさにその一瞬前——



「スレイア様！ スレイア様！」

シャーリーの切羽詰まった叫び声が、まるで夜闇を切り裂く一筋の曙光のように、この死んだ静寂を八つ裂きにした。彼女は地下牢の反対側から駆け寄り、その顔には、恐怖と、しかし、一縷の望みが入り混じった、興奮の色が浮かんでいる。

「こちらです！ フレイムが生存者を！ まだ……まだ息があります！」

その言葉を聞くや、スレイアは典獄官を一瞥するのも億劫だとばかりに、邪魔な捕虜を押し退けた。緋色の影が、ほとんど捕らえることのできない残像と化し、皆が反応するより早く、地下牢の反対側にいるフレイムの傍らに、その姿を現していた。

「きゃっ！――スレイア様？」

突如、目の前に現れたスレイアに、フレイムは驚き、咄嗟に敬礼しようとしたが、スレイアはそれを手で制した。

「容態は？ ……ん！？」スレイアの視線は、既に、床に横たわる、虫の息の生存者に注がれていた。彼女は身を屈め、無意識に相手の手首を掴み、その生命の兆候を探ろうとした。しかし——

——指先に伝わってきたのは……空虚だった。

スレイアの動きが、ぴたりと止まる。彼女は、暗赤色の血で染まった、ぼろぼろの服の袖を捲り上げた。その下には、何もなかった。

彼女の緋色の瞳が、針のように収縮する。すぐさま、狂ったように、もう片方の腕を探った。だが、結果は、同じ……絶望的なまでに、空っぽだった。

（この……人でなしの……クズどもが！！！）

監獄そのものを焼き尽くさんばかりの怒りの炎が、彼女の緋色の瞳の奥で、轟然と燃え上がった。しかし、生存者から放たれる、風前の灯火のようにか細い生命の気配を感じ取ると、彼女は、その怒りを、無理やり魂の奥底へとねじ伏せた。

「――人命が最優先だ」彼女は自分に、そして、背後の部下たちに、氷のように冷たい声で告げた。

スレイアは、白魚のような二本の指を伸ばし、その指先に、春先の若葉のような、柔らかく、そして神々しいまでの翠の光を凝縮させた。彼女は生存者の額の上で、無数の、微細な蔦と花弁が編み込まれたかのような円形の魔法陣を空中に描き、その光は下方へと伸び、腹部にもう一つ、さらに複雑な魔法陣を構築すると、最後に二手に分かれ、両足の先まで続いた。

魔法陣が完成すると、スレイアの表情は極限の集中に満たされ、その右手を、慈しむように、ゆっくりと回した。そして、その膨大な生命エネルギーを、傷ついた身体の、腹部の魔法陣の核へと、静かに注ぎ込んでいく。

翠の光線は、まるで命を持つ細流のように、その身体の経絡に沿って、ゆっくりと流れ始めた。それが通り過ぎる場所では、とうに壊死した内臓が、枯れ果てた血管が、奇跡のように、再び、微かな生命の灯火を宿し始めた。



「う……ん……」

まるで夢の底から響いてくるかのような、極めて微かな呻きが、生存者の唇から漏れた。深く窪んだ眼窩で、固く閉じられた瞼の下、眼球が、不安げに動く気配がした。



「動いた！ スレイア様、彼女、動きました！ 目を覚ますかもしれません！」フレイムの声には、抑えきれない、嬉し涙さえ混じったかのような震えがあった。

一方、スレイアは冷静なまま、鷹のような目で、死の淵から無理やり引き戻されたばかりの「標本」を、その些細な変化一つたりとも見逃すまいと、じっと観察していた。

やがて、生存者の、蝶の羽のように蒼白で弱々しい瞼が、震えながら、ゆっくりと、一条の隙間を開いた。光が流れ込み、彼女は不快そうに数度瞬きをする。僅かに光を取り戻したその瞳は、ぼんやりと、見慣れぬ薄暗い周囲の光景を見回し、自分が今いるのが、人の世か、あるいは地獄なのかを、確かめているかのようだった。

「気がついたか？」フレイムはできる限り、その声を和らげた。「気分はどうだ？ 自分が誰か、分かるか？」

女はゆっくりと首を巡らせ、その焦点の合わない視線を、フレイムの気遣わしげな顔の上で、長い間、彷徨わせた。まるで、思考するという行為そのものを、一から学び直しているかのようだ。彼女は一度、かぶりを振ると、その視線が、フレイムの尖った耳に、ようやく、焦点を結んだ。その憔悴しきった顔に、一筋の戸惑いが浮かぶ。

「……魔族？」その声は、まるでサンドペーパーで擦るように嗄れていた。



「ピンポン、正解～」スレイアは、気怠げで、しかし、悪趣味な響きを帯びた声で、会話に割り込んだ。「我々こそ、貴様ら人間が最も恐れる魔族よ。 どうだ？ 驚きのあまり、今すぐ死に戻りたくなったか？」

しかし、予測された恐怖は、現れなかった。女は、その答えを聞くと、むしろ、何か重荷を下ろしたかのように、静かに、一度、息を吐いた。

「……そうか。どうやら、魔族が……グランディ帝国を、占領したのだな……」

彼女はそう呟くと、不意に、その唇を、不気味な弧に歪めた。

「ふふ……ふふふ……はははははははははは！」

その笑い声は、初めは、胸の奥底から絞り出した、ひび割れた嗚咽のようだった。だが、それは次第に甲高くなっていき、その音量を増し、やがて、泣いているのか笑っているのか、もはや区別のつかない、凄絶で、狂気に満ちた哄笑へと変わっていった！

その笑い声には、大願が成就したかのような安堵が、そして……魂さえ焼き尽くさんばかりの、無窮の怨毒が、込められていた。（第三章　第十三話完）



第三章　第十四話  「魂への罪」*

目の前で、治療したはずの女が、恐怖も狼狽も見せず、ただ狂ったように笑い続ける。その光景に、フレイムはしばし、呆気に取られていた。彼女は無意識に振り返ると、困惑と純真が入り混じった声で、スレイアに小声で尋ねた。

「あの……スレイア様、彼女、もしかして……頭は壊れちゃったのかな？」

だが、その一言は、まるで火薬庫に火を投げ込むかのような行為だった。

「ゴスッ！」という鈍い音が響く。

スレイアの、残像が見えるほど素早い拳が、的確に、そして、容赦なく、フレイムの脳天にめり込んでいた。

「痛ったぁぁい！——」フレイムの目尻から、涙が瞬時に噴き出した。彼女は、目に見える速さで膨れ上がる、大きなたんこぶを押さえ、恨めしそうな声を上げる。

「このバカ！ あなたの頭が空っぽになっても、この女は正気よ！」スレイアは、この空気が読めない部下を指差し、癇癪を爆発させた。

一通り怒鳴り散らして満足したのか、彼女は、ようやく、笑い声も途切れ、全ての力を使い果たしたかのような生存者へと、再び向き直った。

「おい、女」スレイアの声には、まだ苛立ちの残滓が燻っていた。「笑い終えたなら、私の問いに答えろ。貴様は何者だ？ それと……」

彼女の視線が、女の狂的な笑みを浮かべた顔から、ゆっくりと下へと移動し、やがて、その空っぽの袖口に、ぴたりと留まった。あれほど荒れ狂っていた彼女の癇癪が、いつの間にか、嘘のように静まっている。代わりに現れたのは、深く、そして、憐憫の入り混じった、複雑な感情だった。

「……教えろ」彼女の声からは、一切の戯れも威圧も消え失せ、ただ、純粋な問いだけが残っていた。「お前の家族も……この地下牢にいるのか？」

「家族……？」

女の唇が、泣くよりもなお醜い弧を描いた。彼女はゆっくりと顔を上げ、その虚ろな瞳で、隅にうずくまる、最早、人の形さえ留めていない仲間たちの姿を見回した。

「旦那様、ここをご覧になって……『私達』という名の、この残骸の他に、何が残っていると？」

スレイアは、沈黙した。彼女は、周囲に散らばる、とうに爛れきった皮膚、絶望に喰い尽くされた魂、ただ床を這うことしかできぬ、かつて人であった者たちの姿を見て、重々しく、一度、息を吐いた。

「では……貴様はいったい誰で、ここに囚われているのは、どういう者たちだ？」

その問いは、まるで、女の心の最も痛ましい記憶の引き金を引いたかのようだった。彼女はもはや平静を保てず、頭を抱え、まるで血を吐くホトトギスのように、凄絶な慟哭を上げた。

その時、シャーリーが、例の典獄官を連れて、顔面蒼白のまま、地下牢の奥から駆け寄ってきた。その声は、恐怖と怒りで激しく震えている。

「スレイア様……！ わ、私は、ここの地下三層まで、全て……！」

シャーリーは、フレイムの腕の中で泣き叫ぶ女の姿を見て、その視線を、どうしていいか分からぬとばかりに、スレイアと女の間で泳がせた。

「言え，何か新しい発見はあったか？」スレイアの声は、ある程度の結末を予期しているかのように、重々しかった。

「私は……全ての牢を、隅々まで……ここの者たちは……身体の欠損は、まだ、表層に過ぎません。彼女たちの魂が……まるで砕かれた鏡のように、ある者は、ひび割れ……ある者は、最早、破片しか……！ 損傷はあまりにひどく、人として生き返れぬどころか、おそらくは、魂として輪廻に戻ることさえ……！」

「――！」

その報告を聞き、スレイアの眉が、ぐっと、深く寄せられた。長い沈黙の後、その姿が一瞬、揺らめいた。次の瞬間には、既に典獄官の眼前に移動し、鉄の万力と化したその手が、相手の襟首を掴み上げ、床から引きずり出すと、容赦なく、冷たい壁へと叩きつけていた！

典獄官は、中身のない袋のように、なすがままにされている。だが、スレイアの、僅かに赤い光を帯びたその瞳を、まるで二つの燃え盛る血の星がその中で燃えているかのような、その瞳を見た時、彼女の身体は、意思とは無関係に震え始めた。主君の、トレードマークである緋色の長い髪が、風もないのに、まるで妖しき蛇のように、ゆっくりと、宙に舞い上がっている！

「貴様らの、良き行いを見ろ！」

スレイアの声は、もはや怒鳴り声ではない。地獄の底から響いてくるかのような、濃密な殺意を帯びた、低い唸り声だった！

「同じ人間でありながら！ 同じ血をその身に流しながら、どうしてこれほどまで、残忍になれる！」

「答えろ！ 貴様らがこの所業に及んだ時、己が人間であるという自覚は、ただの一瞬でも、あったのか――それとも、地獄から這い出た、本物の悪鬼だったとでも言うのか！」



「う……ぐ……す、すみま……」

典獄官の喉から、空気が漏れるような、意味をなさない音節が漏れた。彼女はスレイアの怒りを理解し、心の底からの謝罪を口にしたいと願ったが、鉄の万力のように喉を締め上げる指の下では、それもただの虚しい呻きと化す。

彼女は目の前の、怒りに燃える緋色の瞳を見つめた。その中に揺らめく、一切の躊躇いのない殺意を前にして、彼女は不意に、この魔女の手に掛かって死ぬのは、むしろ光栄なことではないか、とさえ思った。

（もう、いい。このまま死んだ方が、むしろ……これこそが、私が受けるべき、報いなのだ）

彼女はゆっくりと、全ての抵抗を放棄した。破れた袋の人形のように、その身体をなすがままにさせ、その瞳には、自らの運命を受け入れる、一種の解脱の色さえ浮かんでいた。

しかし、その「解脱」は、スレイアを、さらに激怒させた。



「死にたい、だと？」

スレイアの声には、残忍な笑みが含まれていた。

「死ねば、貴様らの罪が洗い流されるとでも思ったか？ 甘すぎるぞ。貴様の魂にも、引き裂かれる痛みを味あわせてやる！」

言葉が終わるか終わらないかのうちに、彼女は典獄官を床に叩きつけ、間髪入れず、その白魚のような手を、女の頭頂部へと押し当てた！

一筋、また一筋と、灰白色の、煙のような光が、典獄官の七竅から無理やり引きずり出され、彼女の掌中に、絶えず呻き、のたうつ光の球となっていく！ 典獄官の身体は激しく痙攣し、その眼球は白目を剥き、完全に意識を失った。

「スレイア様！ お気を確かに！ もし本当に彼女の魂を破壊すれば、セリーヌ様が……！」

シャーリーはその光景を見るに堪えず、ついに、心配げに前に進み出て、主君を諫めようとした。



「黙れ！」

スレイアは振り返りもせず、恐怖すべき威圧を瞬時に放った。それは見えざる槌となって、的確にシャーリーの意識を打ち据える！ シャーリーは短く呻くと、目眩を感じ、思わず一歩後ずさった。

「お前も、その目で見たはずだろう！ 奴らが、あの無辜の者たちにした仕打ちを！ この、魂まで腐りきった輩など、万死に値するわ！」

スレイアはさらに魔力を込めた。掌中の魂の光球が、さらに甲高い悲鳴を上げ、まさに砕け散ろうとした――

だが、まさにその時。彼女のものではない、雑多で、混沌とした記憶の奔流が、何の兆候もなく、その光球から、彼女の脳内へと逆流してきた！

スレイアの動きが、ぴたりと、止まった。

その意識の中に、彼女は、さらに不可解な光景を見たかのようだった……（第三章　第十四話完）



第三章　第十五話  「傷物の証言」

スレイアの動きが、ぴたりと、止まった。

彼女の、怒りに歪んでいたはずの顔に、初めて、純粋な、理解を超えた――「驚愕」の色が浮かんだ。

その混沌とした記憶の奔流の中で、彼女が見たのは、施虐者の悦びではない。一人の……「被害者」の、恐怖と苦痛に満ちた記憶だった——

◇◆◇

……典獄長が、虫の息の「荷物」を数人連れて、最奥の壁の中へと入っていく。壁は、水面のように一度揺らめき、彼女たちを呑み込んだ。若い典獄官は、好奇心から後を追ったが、そこにはただ、氷のように冷たい、硬質な石の壁があるだけだった。

……数日後、彼女が、再びあの壁の秘密を探ろうとした時。一本の、肉付きの良すぎる腕が、影の中から、彼女の肩を掴んだ。典獄長の、脂肪に埋もれた顔に、吐き気を催すような笑みが浮かんでいる。

……赤熱した焼印が、薄暗い拷問室で、「ジュウジュウ」と音を立てていた。彼女の悲鳴は喉の奥に押し殺され、ただ、背中の皮膚が、何度も、何度も、焼かれ、爛れ、肉の焼ける焦げ臭い匂いと、耐え難い激痛が、その神経の一本一本を蝕んでいくのを感じるだけだった。

「覚えておけ、小娘」典獄長が、その耳元で囁く。その声は、まるで毒蛇が舌を這わせるようだ。「見るべきでないものは、見るな。問うべきでないことは、問うな。さもなくば、次に、この焼印が押されるのは、貴様の、その可愛らしい顔になるぞ……」

◇◆◇

記憶は、そこで、ぷつりと途切れた。

スレイアは、はっと、その手を放した。彼女は“魂砕き”を即座に解除すると、まるで感電したかのように、一歩、後ずさった。目の前の、自分に苛まれ、虫の息となっている女を、今や、初めて見るかのような、後悔と驚愕に満ちた目で見つめていた。

彼女は、一切の躊躇なく、典獄官の背中の、冷や汗でぐっしょりと濡れた制服を、力任せに引き裂いた！

その下に現れたのは、まるで溶岩に焼かれたかのような、爛れて、引き攣った皮膚。そこには、とうに癒えた、しかし、今なお、見る者の胸を抉るような焼印と鞭の痕が、無数に刻み込まれている。古い傷の上に、新しい傷が重なり、まるで、無尽の苦痛が記された、地獄の地図のようだった。

「これは……」身经百战のシャーリーでさえ、その傷跡を前に、思わず息を呑み、反射的に口元を覆った。



（……私は、何を……）

スレイアは、自らの衝動を、深く、深く、悔いていた。

「シャーリー」彼女の声から、全ての怒りは消え失せ、ただ、嗄れた、しかし有無を言わせぬ命令の響きだけが残っていた。「彼女の……魂を、安定させろ」

「はい！」シャーリーは即座に前に進み出ると、注意深く、典獄官のぐったりとした身体を支えた。彼女は二本の指を伸ばし、まず相手のうなじに触れ、そのまま頭頂部まで滑らせると、その掌で、頭全体を覆った。

シャーリーの唇から、静かな詠唱が紡がれると、一筋、また一筋と、柔らかく、乳白色の治癒エネルギーが、その指先から溢れ出した。それは温かい渓流のように、典獄官の、無理やり引き剥がされ、薄暗く、希薄になっていた魂の光輪を、ゆっくりと包み込んでいく。治癒の光に照らされ、典獄官の蒼白だった顔に、ようやく、僅かな血の気が、ゆっくりと、戻り始めた。

スレイアは、フレイムの腕の中で嗚咽する女の傍らへと歩み寄った。その声には、彼女自身さえ気づかぬほどの、切迫した響きが混じっていた。

「お前、そこへ行ったことがあるか？」彼女は身を屈め、相手の瞳を真っ直ぐに見据えた。「この地下牢には、一つの、謎の隠し扉がある。典獄長が、何人かの人間をそこへ連れ込むのを、この目で見た。その扉の向こうは、いったい何だ？」

女は、「隠し扉」という言葉を聞くと、その、悲しみに虚ろだった瞳に、初めて、純粋な困惑の色を浮かべた。

スレイアはその表情を見て、内心舌打ちしたが、それでも辛抱強く、より具体的な言葉で問いを重ねた。「よく思い出せ。典獄長が、お前の目の届かぬどこかへ、誰かを連れ去ったことはなかったか？」

女は必死に思考を巡らせるが、記憶の断片は、彼女の脳内で混沌と渦巻くばかりだ。彼女は力なく首を横に振った。「わ……私は、旦那様の仰る扉のことは……存じません……ですが……」

その声が、不意に、苦痛に満ちて、か細くなった。

「……ですが、私の母が……ある日、数人の典獄官に牢から連れ出され、それきり、二度と戻っては……」

そう言うと、彼女は無意識に、己が空っぽの袖口へと視線を落とし、その瞳の光が、一層、暗くなった。

「数日前、私も連れ出されました。必死に抵抗し、爪で典獄長の顔を引っ掻いてしまったのです。逆上した彼女は、私を拷問室へと引きずり込み、残忍にも、私の両腕を……その激痛で、私は気を失いました。ですが、意識が遠のく、まさにその時、彼女が、誰かに、文句を言うのが聞こえたのです……」

彼女は、まるで夢の中の言葉を反芻するかのように、不確かな声で、全てを変えたあの一言を、繰り返した。



「**『実に、惜しいことをした。本来であれば、第二階層の収蔵室へ送れたものを……これでは、もはや、傷物として処理するしかない』**と」



「——第二階層の収蔵室？」

スレイアの眉が、瞬時に、固く結ばれた。彼女は即座に振り返り、戻ってきたばかりのシャーリーに問う。「シャーリー。地下二階で、何か、奇妙な魔力の痕跡はあったか？」

シャーリーはしばし考えると、確信を持って首を横に振った。「いえ、総領。この監獄全体に、通常の照明と防御結界を除き、いかなる異常な魔力の揺らぎも感知できません。もし、隠された空間系の魔法があれば、私が気づかぬはずはありません」

その答えは、スレイアの困惑を、頂点へと押し上げた。

彼女は典獄官の方を一瞥したが、先ほどの“魂砕き”で精神に異常をきたしたあの女から、これ以上、道理の通った情報を引き出せるとは思えなかった。

全ての糸は、ただ一つの、不吉な名へと、収束していく。

「私が、二階層を見てくる」スレイアは、即断した。「お前たちは、この二人を見張っていろ」

「はっ！」

言葉が終わるか終わらないかのうちに、スレイアの姿は、既に、捕らえることのできぬ緋色の残像と化し、地下一階の闇へと消えていた。（第三章　第十五話完）



第三章　第十六話  「琥珀の涙」*

一瞬のうちに、スレイアの姿は既に、地下牢の第二階層の回廊に現れていた。

彼女は周囲を見回す——ここの光景は、第一階層と大差ない。同じ悪臭、同じように隅にうずくまる、最早人の形さえ留めていない「残骸」。彼女は、この死んだような静寂の中を無言で歩きながら、胸の内に渦巻く、やり場のない苛立ちが、絶えず込み上げてくるのを感じていた。

「世の人間は、我ら魔族を残忍だと言う……笑わせる」

スレイアは自嘲気味に息を吐き、胸中の鬱憤を振り払おうとした。

「この地獄と何ら変わらぬ光景を前にして、私が今いるのは、人の世か、それとも、貴様らが『魔界』と呼ぶ、我が故郷か……」

彼女は無理やり気を取り直すと、この複雑に入り組んだ地下牢の第二階層で、例の「収蔵室」とやらを、丹念に探し始めた。

しかし、半刻の時が過ぎても、彼女は壁の一寸、床板の一枚に至るまで調べ尽くしたが、一片の手掛かりさえ見つけられなかった。ここには魔力の痕跡もなければ、物理的な仕掛けもない。

「ちっ……」

スレイアは苛立たしげに足を止めた。その緋色の瞳に、初めて、純粋な「焦燥」の色が浮かぶ。囚人たちの、か細い呻き声が、今の彼女の耳には、ただひたすらに、不快な騒音として響くだけだった。

（あの女、嘘を吐いたのか？ いや……あの時の様子からして、それはないはず……）

スレイアでさえ、この、所謂「第二階層の収蔵室」が、本当に存在するのかどうか、疑念を抱き始めていた。





「カツン——」

壁から剥がれ落ちた小石が、少し離れた床に落ち、極めて微かだが、しかし、この上なく明瞭な音を立てた。

その乾いた音は、まるで熱した油に注がれた一滴の冷水のように、スレイアの心にあった全ての波紋を、瞬時に、鎮めた。

彼女は、ゆっくりと、深く、息を吸い込む。そして、再びそれを吐き出した時、その瞳にあった全ての焦燥と殺意は、既に消え失せていた。

彼女は、その美しい両目を閉じ、絶対的な闇の中で、まるで世界そのものを抱きしめるかのように、ゆっくりと、その両腕を広げた。何かを、感じ取ろうとしているかのようだった。



微かな松明の光が、淀んだ空気の中を、静かに揺れている。

汚れた、名も知れぬ虫が、壁の隅の隙間を這い回り、一匹の、肥え太った鼠が、とうに腐乱した死体の傍らから飛び出してきた。その黒豆のような瞳が、警戒しきった様子で、四方を見回す。

少し離れた牢の中、もはや男とも女とも区別のつかぬ、丸まった人型の「何か」が、ぴくりと動いた。

それは、最も原始的な、臓腑から湧き上がる飢えを満たすため、最後の力を振り絞り、まるで乾ききった矢のように、猛然と、外へ飛び出した！

鼠は、まともな悲鳴を上げる暇さえなく、一本の、枯れ枝のように痩せこけた両腕によって、ぬかるんだ地面へと、強く押さえつけられた。

人型の「何か」は、もはや一切の躊躇を見せない。それは頭を下げ、とうに乾ききって、歯茎さえ剥き出しになった口を大きく開くと、容赦なく、一気に、それに噛み付いた。



「キィ——ッ！」

鼠の、か細くも甲高い悲鳴が、この死んだ静寂の中では、やけに鮮明に響いた。それは苦痛に四肢をばたつかせ、温かい血液が、引き裂かれた皮肉の間から、溢れ出す。

温かい血肉は、空腹を満たすための饗宴。

生臭くも甘い血液は、乾いた喉を潤すための甘露。

「何か」は貪るように、それを啜った。しかし、それでもなお、一滴の、どす黒く、粘ついた血が、その口の端から滑り落ち、地面へと、滴り落ちていく。



「カツン」



極めて微かだが、しかし、ありえないほどに「澄んだ」音がした。

まさにその瞬間、地下牢の中央で、まるで世界そのものを抱きしめるかのように両腕を広げていた、あの緋色の影が、カッと、その両目を見開いた！

スレイアの顔から、怒りも、焦燥も、全てが消え失せていた。代わりに浮かんでいたのは、驚愕と、全てを悟ったかのような閃きが入り混じった、獲物の痕跡を遂に発見した狩人のような、鋭い光！

彼女は周囲を見回し、この薄暗い地下牢の隅々までを見渡す。そして、ついに、『第二階層の収蔵室』の秘密を、見抜いたのだ！



スレイアの左の掌が、天を仰ぐように、ゆっくりと翻された。水晶のように、絶えずその内部構造を変え続けるエネルギーの核が、彼女の掌中に生まれ、妖しい光を放ち、この地下牢を奇怪な色彩で照らし出した。

それと同時に、彼女の右手は、流れる水のごとき速さで、宙に、無数の精密なルーン文字で構成された、複雑な魔法陣を描き上げていく。



「――合」

彼女は、静かに詠唱した。エネルギーの核と魔法陣は瞬時に一つとなり、星々の輝きさえも霞ませるほどの、眩い白光を迸らせた。



「——エレメントルム・ムタティオ (万象転化)！」



スレイアは、その光り輝く魔法陣を、慈しむように、ゆっくりと、地面へと押し当てた。

光は、津波のように、一瞬にして地下牢全体を席巻した。次の瞬間、この地下牢の、黒曜石で築かれた硬質な床と壁が、まるで融解する氷のように、徐々に、完全な、水晶の如き透明へと、その姿を変えていった！

光が、ゆっくりと収まっていく。そして、スレイ-アは、ついに目の当たりにした——所謂「第二階層の収蔵室」の、あの見つからなかった「隠し扉」の——その、真の、吐き気を催すほどの、正体を。

「こ……これは……！」

地獄を見慣れたスレイアでさえ、己が目を信じられなかった。

その光景を前にして、スレイアの緋色の瞳は、徐々に、徐々に、まるで血でも滴り落ちそうなほどの、猩々緋へと染まっていく。彼女のトレードマークである、華麗な緋色の長い髪の先端もまた、一寸、また一寸と、同じ、不吉な血の色へと、その色を変えていった。

そして、彼女が胸に下げた日月の輝石の首飾り、その、月を象徴する宝石に、今、本当に……「月蝕」の現象が起こり、不吉な影に、その輝きを呑み込まれていた。

「タッ…タッ…タッ…」

性急な足音が、地下牢の入口から響いてくる。スレイアが余りにも長く戻らないことを案じたフレイムとシャーリーが、かの生存者と案内役の典獄官を背負い、急いで駆けつけてきたのだ。

しかし、彼女たちがこの区画に足を踏み入れ、眼前の光景をはっきりと捉えた時、揃って、恐怖に引き攣った悲鳴を上げた！



「きゃあああああっ——！」



そこは、本当の意味での「第二階層」などではなかった。ただ、彼らの足元、黒曜石の床の下に隠された、一つの、巨大な空間があるだけだった！ その中に、牢獄はなく、拷問具もない。ただ……一人、また一人と、無数の人間がいるだけだった。

男も、女も、老いも、若きも。彼らは、琥珀にも似た、不可解な透明の水晶体の中に封じ込められ、誰もが、生前最後の、極度の恐怖と苦痛に満ちた姿のまま、そこにいる。それは、まるで……時を止められた、生ける地獄の壁画。

歴戦の勇士である彼女たちでさえ、その光景を前に、思わず、胃の中のものをぶちまけた。

一方、フレイムの背負われていた生存者は、その視線が、無数の、苦痛に歪む顔々を훑り、やがて、その中の一枚の、見慣れた、慈愛に満ちた顔に、ぴたりと、焦点を結んだ時、とうに涸れ果てたはずの涙腺が、再び、決壊した。



「母さん……お母さん！！！——」

彼女は狂ったようにフレイムの背中から転がり落ちると、這うようにして、一枚の透明な壁の前までたどり着いた。

そして、己が頬を、その、生と死を隔てる水晶の壁に、無駄と知りながら、しかし、狂ったように、何度も、何度も打ち付け、「ゴン、ゴン」という鈍い音を響かせながら、ただ、慟哭した……（第三章　第十六話完）



第三章　第十七話  「砕けた魂」*

「母さん……お母さんァァァ！！！」

女の叫びは、もはや、先ほどまでの抑えられた嗚咽ではない。完全に、魂を引き裂くような、人の声とは思えぬ絶叫と化していた！

彼女は狂ったようにその水晶の壁に頭を、頬を、打ち付ける。まるで痛みなど感じていないかのように、ただ、無駄と知りながら、何度も、何度も、「ゴン、ゴン」という鈍い音を響かせる。どれほど、母の頬に、もう一度触れたいと願ったことか。だが、その空っぽの袖は、ただ、虚しく宙を掻くだけだった。

「おい！ 気を確かに持て！ こんなことをするな！」

フレイムは狼狽し、前に進み出ると、既に理性を失った女を背後から強く抱きしめ、その自傷行為を止めようとした。

しかし、フレイムが、女の視線の先を追った時、彼女もまた、その動きを止めた。

水晶の壁の向こう、女の母親は、他の者たちのように、死の苦悶に満ちた姿をしてはいなかった。むしろ、その逆だ。その身体は、何か見えざる支えで固定され、その顔には、奇怪で、見る者の心を凍らせるような——微笑みが、無理やり、刻みつけられていた。

それは、虚ろで、一切の生気を感じさせぬ、まるで、この世の全ての苦難を嘲笑うかのような、微笑み。

その微笑みを目にした瞬間、女の、過度の悲嘆によって、かろうじて保たれていた精神の糸が、ついに、完全に、断ち切れた。

「ブッ——！」

一口の、熱い、内臓の破片さえ混じった鮮血が、凄まじい勢いで彼女の口から噴き出され、眼前の透明な水晶の壁に、妖しくも、歪んだ、真紅の染みを付けた。

刹那、彼女の全身から、全ての力が抜け落ちていく。その首はがくりと傾き、フレイムの腕の中へと、ぐったりと、倒れ込んだ。

「おい……おい！ どうした！ しっかりしろ！」フレイムは焦燥に駆られ、彼女の頬を軽く叩きながら、必死に呼びかける。

典獄官を背負ったシャーリーが、即座に駆け寄り、様子を窺う。だが、彼女の指先が、女の頸動脈に触れた、その瞬間、その、常に生命力に満ちていたはずの瞳が、急速に光を失っていった。

女の唇の端には、一筋の、どす黒い血の痕が残っている。その呼吸は、既に止まっていた。その心臓もまた、もはや、鼓動を刻んではいない。

「……死んでいる」シャーリーは、まるで己の全ての力を使い果たすかのような、ひどく、重々しい声で、その事実を告げた。

フレイムの身体が、硬直した。彼女は俯き、腕の中の、まだ温かい、しかし、既に魂の抜け落ちた亡骸を、その、悲憤と絶望に永遠に囚われた顔を、見つめていた。

理解できなかった。

スレイア様が、ついさっき、この身体に命を吹き込んだばかりだというのに。

やがて、腕の中の亡骸の重みが、どうしようもなく、現実のものとして、彼女の腕にのしかかってきた時、フレイムは、ついに、その現実を受け入れた。彼女は、ゆっくりと、ゆっくりと、その場に膝から崩れ落ち、その、親を見つけ、そして、その後を追うように逝ってしまった、哀れな魂を、強く、強く、抱きしめた。

「こつ、こつ、こつ……」

感情の欠片もない、まるでメトロノームのように正確で、冷たい足音が、地下牢の奥から響き、ゆっくりとフレイムたちの元へと近づいてくる。か細い呻き声さえもが、その見えざる圧に喉を締め付けられたかのように途絶え、地下牢は、絶対的な死の静寂に陥った。

シャーリーが、その影が陰から現れるのを認めると、その顔には、一瞬、安堵の喜色が浮かんだ。

「スレイア様！ あなた……」

しかし、彼女のその喜悦に満ちた呼びかけは、スレイアの今の姿をはっきりと捉えた瞬間、言葉半ばで途切れ、抑えきれないほどの驚駭へと変わった。

来訪者の、あの緋色の瞳は、いつの間にか、燃え盛るかのような、不吉な猩々緋へと、完全に変貌していた！ 彼女のトレードマークである、華麗な緋色の長い髪の先端もまた、まるで血に浸されたかのように、同じ血の色を、上へ、上へと、侵食させている！

魂魄さえも凍てつかせるかのような、氷の悪寒が、シャーリーの背筋を駆け上り、彼女は、意思とは無関係に、震え始めた。フレイムもまた、主君のその異変に気づいていた。彼女は、腕の中の亡骸を、無意識のうちに強く抱きしめ、その額には、びっしりと、冷や汗が滲んでいた。

彼女たちは、他の誰よりも、知っているのだ。あの猩々の赤が、あの月蝕の現象が、何を意味するのかを——それは、「緋色の災厄の魔女」が、その眠りから覚め、無差別の審判を下す、その前兆なのだ！

「……後続の部隊が、まもなくここを処理しに来る」スレイアの声は軽い。先ほどよりも、なお、静かだ。だが、その静けさは、如何なる咆哮よりも、人の肝を冷やす。「お前たちは、ここで、動くな」

彼女はそう言うと、もはや部下たちの驚きなど意にも介さず、その視線を、まず、フレイムの腕の中に横たわる、とうに体温を失った、哀れな亡骸へと落とした。

次いで、その視線は、シャーリーの背中で眠る典獄官の、破れた制服から覗く、爛れて、引き攣った傷跡の上へと、ゆっくりと、移動した。

その猩々緋の瞳には、死んだ女の悲憤が、そして、典獄官の背中の烙印が、映っていた。それは、無窮の慈悲を内包し、しかし、それ故にこそ、無窮の殺意を孕んだ、瞳だった。

彼女の注視と共に、胸元の日月の輝石の上で、「月」の影が一層、深くなり、既にその輝きの半分近くを覆い隠している。そして、髪の先端の不吉な猩々緋もまた、養分を得たかのように、さらに一寸、上へと侵食した。（第三章　第十七話完 ）



第三章　第十八話  「災厄の前兆」

監獄の外では、海風が、相も変わらず、塩辛い匂いを運んでいた。

典獄長の、その肥え太った身体は、まるで骨でも抜かれたかのように、冷たい石の床に、ぐったりと無様に転がっていた。その瞳は完全に焦点を失い、顔には、苦痛と、しかし、どこか気味の悪い快感が入り混じった、痴呆の笑みが浮かんでいる。

「ふふ……ひひひ……痒い……気持ちいい……」

彼女は、聞く者の背筋を凍らせるような譫言を漏らしながら、その、安物の紅が塗られた爪で、狂ったように、意思とは無関係に、鞭によって付けられた首筋の赤い痕を、何度も、何度も、掻きむしっていた。皮膚はすぐに裂け、血と肉が反り返るが、彼女はまるで痛みなど感じていないかのように、ただ、骨の髄まで染みる痒みがもたらす、病的なまでの解放感を、追い求めているだけだった。

アリシアの氷のような青い瞳に、隠そうともしない嫌悪の色がよぎる。

「実に……醜悪だな」

彼女は軽く手を一振りした。数十本の、純粋な魔力だけで構成された、半透明の青い鎖が、まるで命を持つかのように、音もなく、床でもがき、己が身を掻きむしる典獄官たちの四肢を、ことごとく、固く縛り上げた。

次いで、彼女が指先で軽く印を結ぶと、一筋の、柔らかな治癒の光が、彼女たちの首筋へと舞い降りた。焼けるような痒みこそ、一時的に抑えられたが、その骨の髄まで染みた毒素は、今なお、彼女たちの体内を駆け巡っている。

「そうやすやすと、解放されると思うな」アリシアの声は、まるで、氷河を渡る寒気のようだ。「貴様らの最終的な判決は、スレイア様がお戻りになられた後、自ら、下される」



「ゴロゴロ……」

一つの、重々しい、まるで胸の奥底から直接響いてくるかのような雷鳴が、空のどこかから、響いた。

その場にいた貴族の捕虜たちは、皆、反射的に顔を上げた。そして、彼女たちが、眼前の光景を目の当たりにした時、一種の、魂の芯から湧き上がる、言葉では言い表せぬ恐怖が、一瞬にして、彼女たちの心臓を鷲掴みにした。



「な……これは、いったい……？」

「そ……空が……なぜ、赤く……？」

彼女たちの唇から、不安に満ちた、呟きが漏れる。それは、未知なるもの、理解を超えた偉大な力を前にした時の、最も原始的な、蟻螻にも等しい、戦慄だった。

背後で、貴族たちの囁き声が、次第に、狼狽を帯びた騒めきへと変わっていく。アリシアは、また、あの甘やかされた連中が大袈裟に騒いでいるだけか、と内心で舌打ちしたが、直後、一つの、重々しい雷鳴が、彼女にも、ただならぬ気配を感じさせた。

彼女は、ゆっくりと、顔を上げた。その視線は、夜の帳が下りるはずの、空へと向けられる。

カラン——

毒が塗られた、今まで固く握りしめていたはずの長鞭が、力の抜けた彼女の指の間から、音もなく滑り落ち、冷たい石の床に転がった。

彼女の瞳が、恐怖と不安に揺らめき、意思とは無関係に、針のように、きつく収縮する。

（違う！ この気配……まさか……スレイア様——！！！）

時を同じくして、彼女の目に映る世界が、完全に、終末の光景へと変貌した。本来であれば、紺青色のビロードのような夜空に覆われるはずの天空が、まるで、空そのものが出血しているかのような、見る者の心をかき乱す、不吉な猩々緋に、完全に塗り替えられていたのだ。

そして、その血色の天蓋の下には、虹の如き色彩を放つ雲の塊が、いくつも、渦を巻いている。重々しい雷鳴が、赤い閃光を伴い、まるで、この世界の、苦悶の心臓の鼓動のように、雲の奥深くで「ゴロゴロ……ゴロゴロ……」と響き渡る。その振動の一つ一つが、聞く者の心臓を、握り潰さんばかりだった。

孤島の海風は、いつの間にか、狂乱の咆哮へと変わっていた。巨大な波が、一度、また一度と、漆黒の海岸を、容赦なく打ち据える。海原までもが、その緋色に染め上げられ、血の海と化していた。

貴族の捕虜たちは、とうに恐怖で一つの塊となり、意味をなさない啜り泣きと祈りを繰り返している。今まで、絶対的な冷静さを保っていたグロリアでさえ、その冷たくも艶やかな顔に、初めて、隠しようもない、純粋な「狼狽」の色が浮かんでいた。

「アリ……アリシア様……」一人の若い魔導師が、震える声で尋ねた。「こ、これは、いったい……」

アリシアの両の瞳に、未だかつてないほどの不安が揺らめく。彼女は、血が滲むほど、きつく唇を噛み締めた。一つの、恐るべき、しかし、最も可能性の高い推測が、彼女の心の中で、形を成していく。

「貴女たちは……この者たちから目を離すな。私が監獄へ行き、スレイア様の安否を、状況を確認してくる！」

「はっ！」

アリシアは、軽く跳躍し、監獄の門へと飛翔しようとした。しかし、彼女がまさに身を動かさんとした、その時、シュッ！——という、僅かな風切り音と共に、あの、抗魔の黒鉄で鋳造された重厚な門の前に、一つの、緋色の影が、まるで、影そのものから滲み出すかのように、音もなく、その姿を現した。

その顔には、恐るべき、死のような静寂が、張り付いていた。（第三章　第十八話完 ）



第三章　第十九話  「魂の無声劇」*

ゴゴゴゴゴ——！！！

天そのものを引き裂かんばかりの、一本の、極太の猩々緋の稲妻が、不吉な虹色の雲の奥深くから、凄まじい勢いで迸った！ 耳を聾するほどの雷鳴が、まるで神罰の角笛のように、世界全体に響き渡る！

「きゃあああああっ——！」

貴族の捕虜たちは、もはや最後の一片の体面さえ保てず、甲高い悲鳴を上げた。その、天の威光とも言うべき光景を前に、彼女たちは完全に思考を放棄し、ただ、本能のままに地面に跪き、己が過去の罪業を、名も知らぬ神へと懺悔していた。

雷鳴が止むと、世界は、不気味なほどの死の静寂に包まれた。

その静寂の中、魔導団の少女たちは、皆、呆然と、監獄の門の前に、いつの間にか、音もなく現れていた緋色の人影を、仰ぎ見ていた。 

今のスレイアは、その身から、息が詰まるほどの、死のような静けさを放っている。彼女の、あの華麗な白い法衣は、天の紅光を浴びて、血に染まったかのようだ。その、本来であれば、生き生きと、蠱惑的であるはずの緋色の瞳は、今や、ただ燃え盛る、一切の感情を宿さぬ二つの猩々緋と化していた。その瞳に映っているのが、天の血の色か、それとも、彼女の内心で、とうに実体と化した、沸騰する殺意か、もはや、誰にも、見分けがつかなかった。

その光景を前にして、アリシアは、己が心臓を、見えざる手に鷲掴みにされたかのような感覚に陥った。彼女は、はっと、スレイアの胸元にある日月の輝石に気づく。「月」の影が、既に、その輝きの半分を覆い隠している！

「スレイア様……あなた……！」アリシアの声が、初めて、抑えきれないほどの震えを帯びた。



「恐れるな、アリシア」

スレイアが、口を開いた。その声は軽く、平坦だ。だが、それは、まるで、無数の亡者の怨念が凝り固まったかのような、不気味な、魂を震わせるほどの重みを持っていた。

「私の意識は、まだ、ここにある」



「し、しかし、あなた様の首飾りの輝石が……！」

アリシアは、もはや躊躇わなかった。彼女の両手が、瞬時に、印を結ぶ。深海のように静謐な、純粋な瑠璃色の魔力の光輪が、彼女の身体の周りに、一つの、小さな「聖域」を形成した！

「私が、お力添えを！」

その光は一切の攻撃性を持たず、調和と安定の力に満ち満ちており、輝石の中へと注ぎ込まれ、まさに暴走せんとする「災厄」を、鎮めようとした。

しかし、スレイアは、ただ、軽く、手を一振りしただけだった。アリシアの、軍隊一つを鎮めるほどの安撫の魔力は、まるで、嘆きの壁に当たったそよ風のように、音もなく、掻き消えた。

「愚かな真似はよせ、アリシア」スレイアの声に、有無を言わせぬ厳しさが混じる。「言ったはずだ。私の意識は、まだ、ある、と！」

そう言うと、彼女はもはや副官を顧みず、その傍らを真っ直ぐに通り過ぎ、その、燃え盛る猩々の怒りを宿した瞳を、とうに恐怖で魂も抜け殻となった、真の元凶——典獄長の上へと、再び、固定した。

典獄長は、はっと、息を呑んだ！ その、燃え盛る猩々緋の瞳は、まるで二つの血色の渦となって、彼女の魂魄ごと、その内へと吸い込もうとしている。

彼女の、その肥え太った身体は、意思とは無関係に震え始め、魂を引き裂くかのような威圧が、滝のような冷や汗をその全身から噴き出させ、その意識さえもが、混濁し始めた。

しかし、まさにその時。典獄長の、恐怖に渙散したはずの黒い瞳が、何の兆候もなく、スレイアと全く同じ、不吉な猩々緋に染め上がり、やがて、全ての光を失って、まるで二つの、くすんだガラス玉のように、変貌した。

彼女の魂は、既に、別の世界へと墜ちていた。

彼女自身の罪悪によって構築された、一つの、薄暗い舞台。空気には、鉄錆と血の匂いが満ち満ちている。壁には、彼女が最も好んだ、数々の刑具が掛けられている。

そして、舞台の中央には、役者たちがいた。彼女が、その手で、嬲り殺しにしてきた、とうに忘却の彼方にあったはずの、「残骸」たちが。

その顔に、表情はない。復讐の悦びも、怒りもない。ただ……壊れた人形のような、虚ろな、麻痺した感情があるだけだった。彼女たちは、機械的で、硬質な足取りで、ゆっくりと、この舞台の、唯一の主役——典獄長へと、歩み寄ってくる。

「やめろ！ やめなさい！ このクズどもが！ 下賤の囚人が！ 私に、何をしようというのだ！ ああああああっ——！！！」



典獄長の絶叫が、この「魂の牢獄」における、最初の挽歌となった。

人形のような亡者たちは、彼女の咆哮も呪詛も、一切、耳に入らぬかのようだ。彼女たちは、ただ、何の感情の波もない、プログラムされたかのような動きで、典獄長を床に押さえつけると、かつて、彼女たちが生前に、この典獄長から、残忍に、そうされたように、機械的な「作業」を、始めた。



焼印、鞭、ペンチ……。

引き裂き、焼き爛れさせ、分解する……。

時間は、ここでは、意味をなさない。ただ、永遠の、プログラムされた拷問があるだけだった。一度の「処刑」が終わるたび、舞台の背景はリセットされ、彼女の身体がどれほど残忍に苛まれようと、彼女がどれほど激痛に気を失おうと、次の瞬間には、その身体は元通りになり、そして、人形のような亡者たちが、再び、歩み寄り、新たな、決して終わることのない、演目を、始めるのだ。

そして、この、終わりなき、絶望の戯曲は、始めから、終わりまで、ただ、あの血のように赤い、深淵の如き瞳の中だけで上演される、一つの、小さな、滑稽な、無声劇（パントマイム）に過ぎなかった。（第三章　第十九話完 ）



第三章　第二十話  「地獄の烙印」*

ヒュン——

床に静かに横たわっていた、毒塗りの長鞭が、まるで目に見えぬ手に掴まれたかのように、僅かな風切り音を立て、ゆっくりと、巡礼のように、スレイアの手の中へと、舞い戻った。

こつ、こつ、こつ……

スレイアは、一切の感情を排した、平坦な足取りで、とうに魔力の鎖に縛られ、地に跪く典獄官たちの群れへと、ゆっくりと、歩み寄っていく。

彼女たちは、その、死神の如く迫り来る緋色の人影を、その、不吉な、燃え盛るかのような猩々の瞳を、そして、血に染まった髪の先端を、ただ見つめていた。とうに、泣くことさえ忘れ、ただ、最も原始的な、家畜のような、意思とは無関係の震えだけが、残っていた。

しかし、スレイアは、彼女たちの目の前で、足を止めた。問い質すことも、手を下すこともしない。ただ、その猩々の瞳で、静かに、まるで何かを品定めするかのように、恐怖に絶えず上下する、彼女たちの背中を、見定めていた。

次いで、彼女は、その場にいた全員——アリシアと魔導団さえもが——理解できぬ、行動に出た。

彼女は、何の兆候もなく、その手を、伸ばした。

ビリッ——！

一つの、甲高くも暴力的な引き裂く音が、死の静寂を破った。彼女に最も近い、一人の典獄官の背中の制服が、その音と共に、砕け散った。

ビリッ——！ ビリリッ——！

さらに多くの制服が、暴力的に引き裂かれていく。その音は、まるで落雷のように、次から次へと、この静まり返った監獄の門前に、轟いた！

アリシアと、その背後に控える魔導団の少女たちは、その光景を前に、その頬に、困惑と羞恥が入り混じった赤みを、思わず、浮かべた。彼女たちには、到底、理解できなかった。常に儀礼を重んじ、潔癖でさえあるはずの主君が、なぜ、これほどまでに粗暴な、ほとんど「侮辱」に近い行為に及ぶのかを。

しかし、彼女たちの視線が、その引き裂かれた布地を越え、その下に隠された「何か」を、はっきりと捉えた時、全ての困惑も、羞恥も、一瞬にして、純粋な、骨の髄まで凍るような、驚駭へと、凝固した！

そこにあったのは、滑らかな肌などではなかった。

それは、一面の……まるで溶岩に焼かれたかのような、爛れて、引き攣った、もはや新しい傷か古い傷かの区別さえつかぬ、地獄絵図！

ある背中には、どこぞの家のものか、知れぬ、「所有物」であることを示す、屈辱的な紋章が焼き付けられ、ある背骨の上には、繰り返された鞭打ちによって刻まれた、百足のように蟠る、骨にまで達する深い傷跡が走り、そして、一人の、歳かさに見える典獄官に至っては、その背中全体に、もはや、一片の、健やかな皮膚さえ、見当たらなかった！

「こ……これは……！」

アリシアは、驚きのあまり、己が口元を覆った。その氷のような青い瞳に、信じられないという思いが、満ちていた。

その背中に地獄の地図を刻まれた典獄官たちは、まるで傷ついた獣の群れのように、固く、抱き合った。互いの身体を寄せ合い、衆目に晒された、その「恥辱」の烙印を、必死に隠そうとしている。

一方、制服がまだ無事な他の典獄官たちは、眼前のその光景に、完全に、言葉を失っていた。ある者は、恐怖に、顔を蒼白にして俯き、もはや見るに堪えぬとばかりに。

またある者は、信じられぬといった眼差しで、昨日までよく知る同僚であったはずの、その姉妹たちの姿を、ただ、呆然と見つめていた——彼女たちには、到底、想像もできなかったのだ。己がすぐ傍らで、これほどまでに、残忍な所業が、常態として、繰り広げられていたとは。

「スレイア様……こ……これは、いったい……」一人の若い魔導団の少女が、恐怖に染まった瞳で、目の前の、よく知るようで、しかし、今は全くの別人のような、恐るべき気配を放つ主君を見上げた。

「お前たちは、まず地下牢へ行き、フレイムたちを助けてやれ」

スレイアの声は軽く、優しかったが、聞く者の耳には、一切の温度が感じられなかった。ただ、極寒の地のような、絶対的な静寂があるだけだった。

「中の者たちを、手厚く介抱してやれ。分かったな？」

「は……はい！」少女たちは、一片の否やも差し挟むことなく、恭しく応えた。



「アリシア」

「はっ！」アリシアは、厳粛に応じる。

「彼女たちが地下牢を掃討した後、外の捕虜どもを、全員、中へ」

「御意、スレイア様」

淀みなく、全ての命令を下し終えると、スレイアは、ようやく、ゆっくりと、振り返った。その、燃え盛る猩々の怒りを宿した瞳を、今なお床で痴呆の譫言を漏らす、真の元凶——典獄長の上へと、再び、固定した。

猩々緋の稲妻が雷鳴と共に、その血のように赤い空で乱舞し、その妖しい光が、スレイアの顔を照らし出し、この世のものならざるほど、妖艶に、そして、美しく見せた。

スレイアが、軽く、手首を振る。すると、毒塗りの長鞭は、まるで命を得た赤い長蛇のように、鋭い風切り音を立て、典獄長の、その肥え太った身体へと、容赦なく、叩きつけられた！



バチン——！！！



「ぐあああああああっ————！」

典獄長の肥え太った身体は、その凄まじい一撃に、宙へと弾き飛ばされ、十数メートルもんどりうって転がった後、重々しい音を立てて、地面へと落下した！ 彼女の瞳に宿っていた不吉な猩々の赤が、まるでその一撃で、無理やり追い払われたかのように、ゆっくりと薄れ、元々の黒色へと戻っていく。

魂が、乱暴に、強制的に、肉体という名の牢獄へと、再び、ねじ込まれたのだ！

その物理的な激痛が、粗塩のように、とうにずたずたになった精神の傷口へと、無慈悲に擦り込まれていく。魂が、無理やり現実に引き戻され、肉体の苦痛と再接続される。その二重の責め苦が、彼女に、もはや人の声とは思えぬ、凄絶な悲鳴を上げさせた！

とうに麻痺していたはずのその肥満した身体が、今、不気味で、見る者の不安を掻き立てる「活気」を取り戻し、その四肢は、まるでへし折られた昆虫のように、床の上を、狂ったように、しかし、無駄に、のたうっていた。（第三章　第二十話完 ）



第三章　第二十一話  「女神の問い」*

「ああ……うう……あああああっ……」

それは、スレイアがただ鞭を一振りしただけの、極めてありふれた一撃だった。だが、それを受けた典獄長は、床の上を転げ回り、のたうち、意味のない、獣のような奇声を上げている。

彼女は、時に、その頭を床に打ち付け、時に、とうに乱れきった己が髪を狂ったように掻きむしり、また、時には、手足をばたつかせた。まるで、恐怖と狂気に捧げる、不格好で、醜悪な舞踏を、一人で踊っているかのようだ。

奇怪なのは、彼女だけではなかった。

血色の天蓋と、猩々緋の稲妻の下、まるで業火の中に立つかのように、スレイアの、豊満で、妖艶な後ろ姿が、静かに、そこにあった。

ぽつ、ぽつと……

数人の貴族が、まるで何かに憑かれたように、震えながら、その緋色の背中に向かい、ゆっくりと、跪いていく。その唇からは、自分たちでも理解できぬ言葉が、祈りとなって、懺悔となって、この新しい神への、赦しを乞う声となって、溢れ出していた。

しかし、彼女たちが崇める「神」は、信徒の誕生に、一片の興味も示さなかった。

スレイアはただ、静かに、その手を上げると、一房、風に乱れた緋色の髪を、耳の後ろへと、かき上げた。

彼女の両の瞳に、猩々の赤い光が、一瞬、閃く。

床の上で狂ったように踊り続けていた典獄長の、その肥え太った身体が、まるで目に見えぬ巨大な手に掴まれたかのように、意思とは無関係に、ゆっくりと、宙へと浮かび上がった！

次いで、彼女は、投石機から放たれた石弾のように、恐るべき速度で、スレイアへと突進する！ しかし、まさに、スレイアに激突せんとした、その刹那、天から轟く一筋の雷鳴と共に、彼女の身体は、不意に、奇怪に、スレイアの眼前で、ぴたりと、静止した。



スレイアは、微笑んだ。

それは、先ほどまでの、戯れや残忍さを含んだ笑みではない。一つの……純粋で、一切の不純物を含まぬ、極限まで優しい微笑み。天地万物を色褪せさせ、最も敬虔な信徒さえもが自らの不浄を恥じるであろう、まるで、女神が慈悲の救済を下すかのような、微笑み。

だが、その、万物をひれ伏させるほどの笑みも、典獄長の目には、恐るべき悪魔のそれにしか映らなかった。彼女は顔を背けたいと、目を閉じたいと、その、吐き気を催すほどに神聖な美しさから逃れたいと願った。しかし、彼女はすぐに気づく。

己が身体は、とうに、己のものではなくなっていたことに。その首は動かず、その瞼は閉じられず、彼女はただ、強制的に、永遠に、あの完璧な、微笑みを浮かべた顔を、見つめさせられるだけだった。

世界の、全ての音が、まるで、深海に沈んだかのように、静まり返った。天では、空を引き裂くかのような稲妻が絶えず明滅し、狂った風が魔女の髪を吹き荒らし、巨大な波が海岸を打ち据えているというのに。だが、典獄長には、その、一片の音さえ、聞こえはしない。

全てが、一つの、音のない、滑稽な無声劇へと変わった。

彼女は、反射的に、口を開いた。問い質したい、絶叫したい。しかし、その喉から、いかなる音も、生まれはしなかった。

死、そのものよりも、なお恐ろしい考えが、まるで毒蛇のように、ゆっくりと、冷たく、彼女の心臓に、絡みついていく——

（いったい……私は声が出せなくなったのか、それとも、ただ……自分の声が、聞こえなくなっただけなのか？）



「怖いかい？」



スレイアの声が、優しく、その耳元で響いた。まるで、この静寂の世界で、彼女が唯一、聞くことのできる音であるかのように。



「魔女とは、実に、恐ろしいものですわねぇ～」



スレイアは、相も変わらず、あの慈悲に満ちた微笑みを浮かべている。猩々緋の稲妻が、まるで舞台のスポットライトのように、一度、また一度と、その神聖な横顔を、典獄長の、閉じることさえ許されぬ、絶望に満ちた瞳の中へと、映し出した。



「ですが……」



彼女の声は、不意に、この世の全ての罪を嘆くかのように、ひどく、ひどく、悲しげになった。



「どうにも、想像がつきませんでしたの……」

「貴様の所業が、私が想像する……いかなる『悪魔』よりも、残忍だとは」



地下牢の第二階層、あの、壁と床に封じ込められた、生ける地獄絵図が、まるで振り払うことのできぬ呪いのように、スレイアの脳裏で、繰り返し、明滅していた。

あの、極限の苦痛に歪む、無数の顔……

あの、無理やり、奇怪なポーズで固定された、不揃いな四肢……

あの、とうに絶望に喰い尽くされた、がらんどうの、黒い眼窩……



ぽつ……ぽつ……。

瞬く間に、それは、土砂降りの豪雨へと変わった。しかし、その透明な雨粒が、この血色の空を映し込み、まるで血の雨であるかのように、この孤島を洗い流していく。あたかも、この監獄に囚われた、無数の魂が、天で、血の涙を流しているかのようだった。

だが、その、天を覆い尽くす血の雨も、ただの一滴たりとも、スレイアの身に、触れることはなかった。純粋な怒りと悲しみが練り上げた、不可視の魔力障壁が、一つの絶対的な領域となって、彼女の身を包み込み、外界の全ての穢れと血の水を、隔絶していた。

スレイアは、自らの精神力で「大」の字に磔にされた典獄長を、優しく見つめ、静かに、問い質した。



「ただ、一つだけ、お前に問う」

「その、残虐の限りを尽くした時、お前は、いったい、『人』であったのか——」

「——それとも、『悪魔』であったのか？」（第三章　第二十一話完 ）



第三章　第二十二話  「天を揺るがす憤怒」*

「不可解だわ」

典獄長は、目の前の、まるで神の役でも演じているかのような魔女を、その純粋で、正義に満ちた問いかけを、心の底から、嗤った。

それは、先ほどまでの狂った笑いや、痴呆の笑みではない。一種の……憐憫と優越感に満ちた、どこまでも醒めた、嘲りの笑みだった。

己が笑い声が、かの魔女に届いているのかどうか、彼女には分からない。だが、彼女は、まるで無知な子供でも諭すかのような、憐れみに満ちた表情で、乾いた唇を開き、いくつかの言葉を、紡いだ。



スレイアの顔から、全ての表情が、その瞬間、抜け落ちた。彼女はその美しい、生き生きとした瞳を大きく見開き、信じられないといった様子で、典獄長の、その憐れみによって、どこまでも「慈悲」深くなった顔を、見つめていた。その瞳孔が、針のように、きつく収縮した。

時間が、まるで、止まったかのようだ。

天から降り注ぐ豪雨が、中空で、奇怪に、静止した。狂ったように咆哮していた波が、まるで時を止められた絵画のように、凝固した。天蓋を引き裂いていた猩々緋の稲妻さえもが、空中に凍りつき、一本、また一本と、永遠の、血の傷跡へと変わった。

世界は、絶対的な、息の詰まるような、死の静寂に、陥った。

まるで一世紀もの時間が流れたかのような、数秒の後——

スレイアの瞳に、猩々緋の光が燃え上がり、胸元の日月の輝石の「月蝕」が、その半ばを完了し、しなやかだったはずの長い髪が、彼女の背後で、狂ったように乱舞した！

静止していた豪雨が、逆流を始める！ まるで、万の川が、一つの海へと帰すように、狂ったように、あの血色の天蓋へと、逆巻いていく！

空に浮かぶ虹色の雲が、まるで目に見えぬ巨人の手に掻き回されるかのように、一つの、底知れぬ、破滅の渦と化した！

星一つを、丸ごと、滅ぼし尽くさんばかりの、およそいかなる言葉でも形容しがたい雷鳴が、その渦の中心から、轟然と、迸った！ そして、彼女が今まさに放った、怒りの咆哮と、一つに、重なり合った！



「キサマァァァッ！！！——」



スレイアの凄まじい怒りに呼応するかのように、猩々緋の稲妻が血色の雲の奥深くで狂ったように乱舞し、耳を聾するほどの雷鳴が、絶えず、無慈悲に、この孤島を打ち据えていた。

怒りに我を忘れたスレイアは、典獄長の太い首を、ただ、きつく、締め上げた。今の彼女の顔には、あの女神のような微笑みはとうに消え失せ、代わりに、悪鬼さえも慄かせる、純粋な、剥き出しの獰猛さが浮かんでいる。



「スレイア様！ そのような！ おやめください！！！」

アリシアは、なりふり構わず、その間へと突進した。そして、万力のように、絶えず力を増していくスレイアの指を、必死に、こじ開けようとする。

「離せ、アリシア！ この屑を、殺させてくれ！」スレイアは振り返りもせず、咆哮した。その声には、一切の反論を許さぬ殺意が満ちている。

「スレイア様が彼女をどう処分なさろうと、属官には止める権利はございません！」

アリシアの声は、焦りから、甲高くなっていた。

「ですが……！ ですが、スレイア様！ もし、今、ここで、私刑によって彼女を殺めてしまえば——我々は、セリーヌ総帥に、どう申し開きを！」



アリシアのその言葉に、スレイアの、その奔流のごとき殺意に、僅かな、淀みが生まれた。セリーヌの命令を思い出し、確かに、目の前のこの屑を、このまま殺すわけにはいかない、と。

彼女が、典獄長の首を締め上げる、その、鋼鉄をも砕くほどの力が、無意識のうちに、僅か、緩んだ。

しかし、まさに、その、僅かな、緩みの故に——

典獄長の、酸欠で豚のレバーのように変色した顔に、再び、ゆっくりと、一つの、笑みが、浮かび上がった。

まるで、己のように、他者の命を、気ままに弄ぶことのできない、彼女の「不自由」さを、嘲笑うかのように。

だが、スレイアの唇は、今、不気味な弧を描いていた。彼女は、楽しげに、目の前の典獄長を見つめている。

その、万物を焼き尽くさんばかりの怒りは、消え失せてはいない。ただ……沈殿し、圧縮され、より純粋で、より冷酷な、復讐の愉悦に満ちた何かへと、変質しただけだ。

「そうよ……」スレイアは、その言葉を引き延ばし、まるで、無知な生徒でも諭すかのような、憐憫に満ちた口調で言った。「セリーヌは確かに言ったわ。『我々』が、無闇に人を殺してはならない、とね。ですが……」

一つの、不吉な気配を纏った、深紫色の転移魔法陣が、何の兆候もなく、スレイアの背後に、音もなく展開する。まるで、地獄が開いた、渦巻く入口のように。

「……もし、仮に、『人間』自身が、この屑を処分したいと願ったとしたら？」



「え？」

その、不吉な予言に満ちた言葉に、アリシアの氷のような青い瞳に、純粋な困惑の色が浮かんだ。

スレイアは、冷たく、ふんと鼻を鳴らした。彼女はアリシアの手を振り払う。その動きは軽やかだが、抗うことのできぬ力が籠っていた。次いで、彼女は、まるでゴミ袋でも掴むかのように、一切の躊躇なく、典獄長の首根っこを掴むと、その身を翻し、紫色の光の中へと、入っていった。

スレイアの姿が、魔法陣に完全に呑み込まれようとするのと同時に、その光もまた、収縮し、薄れていく。

アリシアは反射的に、その後を追おうとしたが、時既に遅く、ただ、虚しく、空を切るだけだった。

彼女は、スレイアが最後に消えた方角を、彼女が、その顔に浮かべていた、あの、愉悦と残忍さに満ちた、まさしく魔女の笑みを、見つめていた。アリシアの身体が、思わず、震え始めた。

「スレイア様……あなた様は……！ まさか……！」（第三章　第二十二話完 ）



第三章　第二十三話  「共有された地獄」*

夕暮れのルカドナ市街、その広場は、人々を燃え上がらせんばかりの、久しく忘れていた喜びに、完全に包み込まれていた。空気には、焼肉の香ばしい匂い、エールの甘い香り、そして、人々の汗の匂いが満ち満ちている。

長年抑圧されてきた、荒々しくも陽気な民謡が、初めて、何憚ることなく、この土地の上空に、高らかに響き渡っていた。

広場の中央には、巨大な篝火が燃え盛っている。老いも若きも、男も女も、誰もが手を取り合い、篝火を囲んで、とうに忘れて不格好になった、しかし、心の底から湧き上がるダンスを踊っていた。その顔には、涙が伝いながらも、最高に晴れやかな笑顔が咲き誇っている。

昨日まで、この時間の広場は、死んだように静まり返り、ただ、巡回する衛兵の、あの恐怖を煽る、整然とした足音だけが響いていたというのに。

そして今日、昨日まで威張り散らしていた貴族たちは、魔族によって一人残らず捕らえられた。その、異形の姿をした魔族の兵士たちは、約束通り、秋の毫も犯さなかった。

彼らはただ、静かに広場の縁に立ち、秩序を維持し、時には、どこかぎこちない手つきで、配給の干し肉やパンを、おずおずと近づいてくる子供たちに、手渡しているだけだった。

解放された一つの都市、自由の味を噛み締める一つの夜。

杯は高く掲げられ、歌声は天に届けとばかりに響き渡る。これは、彼らのための、心からの、喜びの時だった。

「乾杯！」

耳を聾するほどの歓声の中、百を超える数の、粗末な陶器の杯が高々と掲げられた。酒が飛び散り、篝火を映して、金色の光を煌めかせている。

「あのクソ貴族ども、ようやく追い出せたな！」

「本当、今でも夢みたいだ……」

一人の、恰幅のいい中年女性が、大きな焼肉を頬張りながら、少し離れた場所で静かに歩哨に立つ妖狼族の兵士を見やり、声を潜めた。

「魔族なんて、みんな青鬼赤鬼みたいな奴らだと思ってたが……まさか、うちの衛兵より、よっぽど規律正しいなんてな」

「姐さん、魔族のいい男にでも惚れたんじゃないのか？ 確かに、中には結構な男前もいるがな」

「馬鹿言え！」

人々は、どっと笑った。しかし、その笑い声の中、長く沈黙していた一人の老人が、ふと、溜息を漏らした。

「ただ……これから先、どうなるかのう。なんと言っても、この国は、もう、我らのものではないのだから……」

その一言に、あれほど騒がしかった場の空気が、僅かに、しかし、確かに、凍りついた。

「それなら、あまり心配はいらないかもしれませんよ」

別の中年男性が、その話を引き継いだ。

「法衣を着た魔法使いのお嬢さん方に聞いたんですが、魔族の方々は、我々の国を統治することには興味がないそうです。ただ、国を蝕んでいた貴族どもを処分したら、すぐに、このグランディ帝国から去ると」

「えっ！？ 本当かね、それは！」老人は、己が耳を疑った。

「さあ、どうでしょう。ただ、そう聞いただけです」男も、自信なさげに頭を掻いた。

中年女性は、その会話を聞くと、それ以上は何も言わず、ただ静かに杯を呷り、次第に夜の闇に包まれていく空を、どこか、ぼんやりと見上げていた。

まさに、その時、彼女は不意に「あら？」と声を上げた。そして、不可解なものを見るように、手の中の杯を持ち上げる。

「どうしたんだい、姐さん？」

「おかしいわね……この酒……どうして、赤くなっているの？」

彼女の手の中にあるのは、間違いなく、黄金色のエールのはずだった。だが、今、その杯の中では、不吉な、まるで血液のような、暗赤色の光が、揺らめいていた。

人々が、彼女が酔っ払ったのだと笑う、その前に。広場の反対側で遊んでいた一人の子供が、突然、空を指差し、無邪気で、しかし、聞く者の背筋を凍らせるような、甲高い声を上げた。

「お母ちゃん見て！ 空に、虹が出てる！」

虹？

とうに日は落ちたというのに、なぜ、虹が？

一人、また一人と、人々は、反射的に、顔を上げた。

そして、あれほど騒がしかった歌声が、止んだ。

あれほど晴れやかだった笑い声が、消えた。

広場全体が、ほんの数秒のうちに、死んだような静寂に、包まれた。

見れば、本来であれば、紺青色の夜の帳に覆われるはずの天空が、いつの間にか、完全に、果てのない、ゆっくりと流れる血の海へと、変貌していた。そして、その血の海の水面の下には、一団、また一団と、不吉な、七色の雲の塊が、渦を巻いていた。

「う……うぅ……！」

篝火の傍らで、エールを配っていた一人の老婆が、突如、苦痛にそのこめかみを押さえた。手にした陶器の杯が滑り落ち、石畳の上で、甲高い音を立てて砕け散る。

「婆さん？ どうしたんだい？」

「分からん……」

老婆は、苦痛に、かぶりを振った。

「頭が……頭が、割れるように痛い……何だか……何だか、私のものでないものが、無理やり、頭の中に……あああっ！」

彼女の絶叫が、合図となった。

「あっ！」

「頭が！」

「痛い！」

苦痛の叫びが、まるで疫病のように、歓喜に沸いていた群衆の間で、次から次へと、迸った！ あれほど賑やかだった広場は、ほんの数秒のうちに、おぞましい呻きと、混乱の渦へと叩き込まれる。人々は、何が起きたのかも分からぬまま、ただ、茫然と、苦痛に、互いを抱きしめた。

「おい！ しっかりしろ！」

秩序を維持していた妖狼族の兵士の一人が、その光景に気づき、すぐさま矢のような速さで駆け寄ると、今にも倒れそうな老婆を支えた。

「おい！ 婆さん！ しっかりするんだ！——うっ！」

言い終えるか終えないかのうちに、彼の身体が、ぴたりと、硬直した。

その掌が、老婆の腕に触れた、まさにその瞬間——彼自身のものではない、極限の苦痛と絶望に満ちた記憶の奔流が、まるで、堰を切って、灼熱と化した鉄水のように、その腕を伝い、横暴に、そして、抗いようもなく、彼の脳内へと、殺到したのだ！

……薄暗い、拷問室……

……赤熱した、焼印……

……肥え太った、典獄官の制服を着た女が、愉悦に満ちた、残忍な笑みを浮かべている……

……その下で、拷問台に縛り付けられた、もはや人の形さえ留めていない「何か」が、声なき悲鳴を上げている……

己のものではない、極限の苦痛と絶望に満ちたその光景が、最も悪辣な呪いとなって、広場にいた、一人一人の脳裏に、強制的に、焼き付けられていく！

「た……助けて……」

「痛い……痛いよぉ……」

民衆は、まるで我が身のことのように、地獄の底から響いてくるかのような、凄絶な呻き声を上げた。その場にいた子供たちは、この、奇怪な、集団発狂とも言うべき光景に、恐怖で腰を抜かし、ただ、泣き叫ぶことしかできなかった。

まさにその時、広場の中央、巨大な篝火の真上で、一つの、深紫色の、まるで傷口のように引き裂かれた転移魔法陣が、何の兆候もなく、渦を巻きながら、現れた！

次いで、肥え太った、典獄官の制服を着た女が、まるで吐き出されたゴミクズのように、その魔法陣の中から、容赦なく、放り出された！

ドン！

という鈍い音を立てて、その身体は、衆人の眼前に、無様に、叩きつけられる。

その顔を見た、瞬間、広場を埋め尽くしていた全ての呻き声が、ぴたりと、止んだ。

彼らの眼差しは、苦痛から、困惑へ、そして、困惑から、全てを悟ったかのような表情へと変わり、やがて、その全てが、人一人を焼き尽くしてもなお余りある、凄まじい憎悪の奔流へと、収束していった！

「あいつだ……」

「……あの女だ……」

「貴様かっ！！！」

先ほどまで床を呻き転がっていた一人の男が、その、今なおのたうつ人影を指差し、最初の、怒りの咆哮を上げた。

「貴様だ！ 俺の頭の中で、あの哀れな娘に、焼印を押し付けたのは！」

「あんただったのか！！！」

別の婦人も、泣き叫ぶ。「あたしは見たぞ！ あんたが、無実の大臣たちを、化け物に変えていくのを！！」

「「「貴様が！！！ この人殺しめ！！！」」」

抑えつけられていた怒りの堰が、ついに、完全に、決壊した！（第三章　第二十三話完 ）



第三章　番外篇  「泥濘の国の女王」

弱肉強食——それは、典獄長がグランディ帝国という泥濘の中で数十年這いずり回り、唯一、信じて疑わなかった真理。

とりわけ、彼女の縄張りであるカグラ監獄において、彼女こそが絶対の女王であり、気紛れ一つで、囚人たちの生死を思うがままにできた。

しかし、本物の「捕食者」が降臨した時、女王もまた、血の匂いを嗅ぎつけたハイエナへと成り下がる。

「ほら、これが『報酬』よ」

華美な執務室で、ファリナ侯爵夫人は、気怠げに革張りのソファに身を預け、典獄長に一瞥さえくれなかった。彼女の部下が、一つの重々しい木箱を、「ドン」という音と共に、典獄長の執務机の上へと置く。

蓋が開けられると、帝国の紋章が刻印された、十本の、ずっしりと重い金の延べ棒が、魔法灯の光を受け、冷たく、しかし、抗いがたいほどに、罪深い輝きを放っていた。

典獄長の瞳に、瞬時に、貪欲な火花が散った。彼女はその肉付きの良すぎる両手をこすり合わせ、顔には、媚びへつらうような笑みを、満面に浮かべている。

「これはこれは、侯爵様。して、あの一家を、どのように『処分』なさいましょうか～？」

「私が望むのは、ただ一つ。『奴らが、この世から、完全に消える』という結果だけ」ファリナはそう言いながら、退屈そうに、自らが嵌めたばかりの、宝石が散りばめられた腕輪を眺めている。「その過程につい

「どうぞ、お任せください、侯爵様！」典獄長は、へいこらと頭を下げて請け合った。「必ずや、綺麗に、侯爵様にご満足いただけるよう、処理いたしますとも！」

「ふん」ファリナは、侮蔑を込めて、ふんと鼻を鳴らした。「そうしてもらおうか。そういえば、先月聞いたのだが……クリスティーヌ侯爵一家が、お前の監獄で、行方不明になったそうだな？」

その、何気ない一言が、しかし、典獄長の額から、大粒の冷や汗を、瞬時に噴き出させた。

「そ、それは、事故にございます！ どうか、お信じください、ファリナ侯爵様！」

彼女は、慌てふためいて弁解した。

「私の部下の監督不行き届きで、名も知れぬ賊徒に、私が留守の隙を突かれ、あのゴミどもを攫われてしまったのです。彼女たちには、既に、厳しい罰を与えました！ どうぞご安心を。今回は、この私が、自ら、監督いたしますゆえ、二度と、このような失態は……！」

「……ならば、良い」

ファリナは立ち上がると、もはや、あの金塊を一瞥もせず、真っ直ぐに、典獄長の執務室を後にした。

「どうぞ、お気をつけて、ファリナ侯爵様～」

あの、傲岸不遜な後ろ姿が、完全に扉の向こうへと消えるまで——典獄長の顔に貼り付いていた、あの媚びへつらう笑みは、一寸、また一寸と、凝固し、ひび割れ、やがて、まるで毒蛇のような、氷のように冷たい、怨毒の表情へと、変わっていった。

彼女は、ゆっくりと、ほとんど貪るように、その肉付きのいい手を伸ばし、箱の中の、冷たい黄金を、撫でた。

（あのクソ女……いつか、貴様も、私の手の中に堕ちる日が来る……）

彼女の瞳に、狂気にも近い、嫉妬と所有欲が入り混じった光が、揺らめいていた。

（その時が来れば、この私が、自ら、貴様のその美しい皮を剥ぎ、その身に着けた宝飾品を、一つ残らず、引き剥がし……そして、貴様を、我が、最も完璧な芸術品として、永遠に、あの『収蔵室』に、飾ってやろう！）

◇◆◇



典獄長にとって、命とは、ただ、値札のつけられた、流動的な「品物」に過ぎなかった。

とりわけ、この、女が強く男が弱い世界にあって、魔力回路を持たぬ、見目麗しいだけの男など、彼女の手の中では、富と交換可能な、最も価値のある手駒でしかなかった。

貴族社会の女たちには、往々にして、決して表には出せぬ、特別な性癖がある。彼女たちは「玩具」を求め、「コレクション」を求め、そして、いつでも気兼ねなく使い捨てられ、後腐れのない「消耗品」を、求めている。

そして、彼女こそ、カグラ監獄の女帝こそ、この汚濁に満ちた市場における、最大の「供給源」なのだった。

定期的に、新たな「品物」が、この監獄へと送り込まれてくる——ある者は、真に罪を犯した貴族の子弟。またある者は、ただ、その容姿が、どこぞの女貴族の目に留まったというだけで、適当な罪状を被せられ、ここに放り込まれた者。

だが、典獄長にとって、そんなことはどうでもよかった。

彼女は、手練れの奴隷商人よろしく、自ら「検品」を行うのだ。彼女は、それらの「商品」を収容するためだけに作られた特別な牢へと足を踏み入れ、値踏みするような、まるで家畜でも品定めするかのような眼差しで、彼らの体格、容貌、そして「品質」を、吟味する。

「こいつは、骨格がいい。筋肉の付き方も均整が取れている。レブランカ伯爵夫人に送れ。あの方は、こういう長く『遊べる』のがお好みだ」

「そいつは、肌が白すぎるな。身体も弱い。すぐに壊れてしまいそうだ。梱包して、ファリナ侯爵夫人に送るといい。あの方は、こういう、すぐに壊れてしまいそうな『陶器の人形』がお好きなんでな」

取引が成立すれば、男たちは、特製の麻薬を飲まされ、そして、まさしく荷物のように、底に通気孔の開けられた、特注の木箱の中へと、詰め込まれる。そして、彼女だけが知る、海辺の洞窟へと続くあの秘密の通路を通り、とうにそこで待ち構えている、密輸船へと、運ばれていくのだ。

なんと言っても、この辺鄙な孤島から、それらの「小包」を、かの貴婦人方の閨へと送り届けることで、彼女は、奴らの身体から、さらに、己が数年は遊んで暮らせるほどの、莫大な「輸送料」を、搾り取れるのだから。

この帝国では、人の命とは、それほどまでに、安いものなのだ。

彼女の「帝国」——カグラ監獄において、彼女こそが至上の女帝であり、囚人たちの命など、富と、上官への歓心を得るためならば、いつでも使い捨てられる手駒に過ぎなかった。彼女は、その生殺与奪の快感に、とうに、慣れきっていた。

彼女は貪欲で、虚栄心に満ち、そして、些細な恨みも決して忘れぬ執念深さを持っていた。物分かりの良い部下は、ハイエナのように必死で彼女に媚びへつらい、そのおこぼれに与った。物分かりの悪い者は、名も知れぬ夜のうちに、彼女の怒りの捌け口となる、物言わぬ犠牲品と化した。

彼女は、己が手で築き上げた、この小さな暗黒帝国の中で、永遠に、安穏と、その一生を終えるのだと、そう、信じていた。



——魔族が、到来するまでは。

昨日まで、己が平伏すべき「顧客」たちが、今や、一匹、また一匹と、飼い主を失った犬のように監獄の門前へと護送されてくる様を見て、典獄長は、初めて、「規則」が変わった匂いを、嗅ぎ取った。彼女は、魔族たちの、あの、吐き気を催すような、所謂「善良」や「正義」を目の当たりにし、悟ったのだ。これは、金銭で買収することも、旧来の権力で脅すこともできぬ、全く新しい力なのだと。

彼女は知っていた。もし、己が地下牢で行ってきた、あの「商売」や「傑作」どもが露見すれば、己には、最も悲惨な末路が待っていることを。故に、何があろうと、奴らを、この監獄の中へ入れてはならなかった。

事実は、彼女の思った通り、全てが露見した。だが、その過程は、彼女の予測を、完全に、超越していた。

彼女には、到底、思いもよらなかったのだ。あの、残忍で名高いはずの魔族が、まるで、頭のネジでも飛んだ英雄気取りの集団のように、あの下賤の民の生死を、気にかけるなどと。

ましてや、あの、神のような美貌を持つ緋色の魔女が、あんなにも、幼稚で、「人と悪魔」などという、馬鹿げた問いを、己に投げかけてくるとは。

彼女は、自分が罪人に与えてきた苦痛を、そのまま、寸分違わず、己が身へと返した。その上、まるで、市場の口汚い女のように、自ら、手を下しさえしたのだ。

相手が己を「殺さない」と知った時、彼女の胸中には、一筋の、九死に一生を得たかのような安堵さえ、芽生えた。だが、彼女は、やはり、甘すぎた。

あの魔女は、最終的に、彼女を、とうに己を骨の髄まで憎んでいる、あの下賤の民の眼前に、放り投げ、公開「裁判」に、かけたのだ。

彼女は、自分を八つ裂きにしたいとでも言いたげな、あの憎悪の眼差しを、棍棒を手に、今にも殴りかからんばかりの勢いで、しかし、魔族の兵士に制止されている、あの様を、見ていた。その、あまりに滑稽な光景に、彼女は、思わず、笑いたくなった。

彼女の視線は、狂乱する群衆を越え、遠くで、ただ、冷ややかに、その全てを睥睨する、女王の如き、緋色の人影へと、注がれた。

彼女の目には、この恐るべき魔女が、実のところ、己と、いったい、何の違いがあるというのだろうか？





第三章　第二十四話  「女王の演説」

「ドサッ」という鈍い音がした。

典獄長の肥え太った身体が、まるでゴミ袋のように、ルカドナ広場の冷たい石畳の上へと、無造作に、投げ出された。

「痛っ……」彼女は反射的に、打ち付けた尻をさすり、怨嗟の眼差しを、無意識に、背後の、とうに消え失せた転移門の方角へと向けた。

しかし、彼女が顔を上げ、眼前の光景をはっきりと捉えた時、その動きは、凍りついた。

彼女を包囲しているのは、もはや、監獄の、あの冷たい壁ではない。一枚、また一枚の、生々しい、怒りに歪んだ、彼女が、見慣れすぎているほどの——下賤の民の顔だった。

その瞳には、彼女が今まで見たこともない、憎悪という名の炎が燃え盛っている。その手には、包丁が、鎌が、魚を突く銛が、そして、ただ、先端を削っただけの、木の棒が、握られている。もし、数名の、塔のようにそびえ立つ妖狼族の兵士が、彼らの前に立ちはだかっていなければ、この、昨日まで、己と視線を合わせることさえ許されなかった蟻螻の群れは、とうに、己が身へと殺到し、ずたずたに引き裂いていたことだろう。

「貴様ら……何をする気だ！ 反逆か！？」

典獄長は、反射的に、彼女が、今まで、幾度となく、そうしてきたように、権力に満ちた、恫喝の言葉を、吼えた。

しかし、その言葉が口から滑り出た瞬間、彼女自身、思わず、笑いたくなった。

彼女の視線は、眼前の、狂乱する顔々を越え、やがて、遠くの、まるで神のように、静かに、中空に浮かぶ、あの緋色の人影へと、注がれた。

「はは……ははははははは……」

典獄長は、笑った。彼女は、民衆の瞳に宿る、己を千切れに引き裂かんばかりの純粋な憎悪と、そして、中空に浮かび、その全てを引き起こした、あの、高みの見物を決め込む魔女とを見比べ、その眼差しに、未だかつてない、侮蔑と、そして、全てを悟ったかのような、複雑な色を、浮かべていた。

「哀れなものだな、魔女よ」彼女は、ほとんど憐憫さえ含んだ声で、高らかに言った。「世界を滅ぼすほどの力を持ちながら、『規則』ごときに、その手足を縛られるとは。自ら復讐する勇気もなく、ただ、こうして、己で思考することさえできぬ家畜どもを煽動する……貴様、これを、何と呼ぶ？ 神様ごっこでもしているつもりか？ はははははははは！」

スレイアの計略を見抜いた後、典獄長は、意外にも、ゆっくりと、立ち上がった。彼女は服についた埃を払い、再び、背筋を伸ばすと、まるで、今なお、この場の唯一の女帝であるかのような、傲岸不遜な姿で、周囲の、怒りに燃える民衆を、見回した。

「そして、貴様ら」彼女の声には、隠しようもない、侮蔑が満ちていた。「実に、下賤の極みだな。我らの統治の下、犬のように、数十年も、大人しくしておきながら、骨の一本さえ、しゃぶる勇気もなかったというのに。今になって、一人の『魔族』に後ろ盾になってもらった途端、その、滑稽な武器を手に、この私に、吠え面をかくとは」



「何を言っている——！！！」

典獄長のその悪辣な嘲りは、まるで煮えたぎる油のように、民衆の、とうに燃え上がっていた怒りへと、容赦なく注ぎ込まれた！ 喊声は、天を衝くかのような一つの巨大な波濤と化し、妖狼族の兵士たちが築いた人の壁へと、狂ったように打ち付けられる！

「来い！ 私を殺しに来い！」典獄長は両腕を広げ、病的な、殉教者のような笑みを浮かべた。「どうせ、私は救いようのない罪人だ！ ここまで来て、今更、何を恐れることがある！」

彼女は、中空に浮かぶ、あの、神の如き緋色の人影を指差し、最後の、そして、最も悪辣な挑発の言葉を、放った。

「私を殺せば、それは、貴様らが、今日この日から、犬のように、この魔族どもの足元で生きていくと、そう、認めることに等しい！ 奴らが今、どれほど正義ぶった顔をしていようと、十年後、二十年後、貴様らの暮らしが、今より良くなると、誰が、保証できるのだ？ 忘れなさるな、奴らは……残忍で、狡猾で、名高い、あの魔族なのだぞ！」

その言葉は、まるで、頭から冷水を浴びせかけられたかのように、多くの者たちの、怒りに充血した思考を、一瞬にして、鎮めた。

彼らにとって、目の前のこの典獄官の所業は、確かに、万死に値するほど残忍だ。

だが、彼女の言うことも、また、真実だった。彼らは、空に広がるあの奇怪な血の色を、そして、その全てを支配する、あの、神の如き魔女を見つめた。一つの、より深い、未知への恐怖が、彼らの心に、じわじわと、広がり始めていた。



「ふっ……」

その不安が、広場全体を完全に呑み込もうとした、まさにその時。一つの、侮蔑に満ちた、しかし、銀の鈴のように澄んだ軽笑が、中空から、その場にいた、全ての者の耳に、はっきりと、届いた。

スレイアはゆっくりと目を閉じ、まるで風の音でも聞くかのように、やがて、どうしようもないといった風に、首を横に振った。

「私が、そのような手を使う必要があるとでも？」

その言葉が終わらぬうちに、彼女の姿は、まるで重さのない羽根のように、中空から、ゆっくりと舞い降りてきた。その様は、軽やかで、天翔ける龍の如く、血に染まったかのような緋色の長い髪が、荒れ狂う風の中で、この上なく華麗な翼のように、翻る。その場にいた全ての男たちが、老いも若きも、その一瞬、呼吸を、忘れた。

スレイアは、その、熱に浮かされたかのような視線を意にも介さず、ぴたりと、地に足を着けると、優雅に、まるで宮廷の舞踏会にでも参加するかのように、その場にいた全ての民衆へ、非の打ち所のない、貴族の一礼を、捧げた。

「グランディ帝国の民よ、初めまして。私はスレイア。アルタナス合衆国が一人、『歓愉』の大公爵。そして、この度の戦役における、蒼月魔導団が総領だ」

その声は大きくない。だが、奇妙な魔力を帯び、聞く者全ての心を、一瞬にして、鷲掴みにした。

次いで、スレイアは振り返り、まるで、面白い玩具でも見るかのような目で、典獄長を見つめた。

「目の前のこの者が、どれほど残忍な罪を犯したか、その答えは、とうに、諸君らの脳裏にあるはずだ」

「私が、この者を、ここへ連れてきたのは、ただ、民意を問うため」

彼女の声が、不意に、凄みを増した。それは、神の勅令の如く、広場全体に、響き渡る！

「諸君らは、武器を取る必要はない。その手を、汚す必要もない！ 私が知りたいのは、ただ、諸君らの、その心の中、このような、残忍非道で、国を蝕む罪人が——」

彼女は一拍置き、その猩々緋の瞳で、一人一人の顔を、射抜くように見渡した。



「——殺すか、それとも、殺さないか？」（第三章　第二十四話完）





第三章　第二十五話  「緋色の福音」*

「——殺せ！ 殺すべきだ！！！」

僅かな静寂の後、山崩れと津波を合わせたような、圧倒的な怒号が、響き渡った！ 民衆に、もはや、一片の躊躇いもない。数十年に渡って抑圧されてきた、その純粋な憎悪が、今この瞬間、完全に、爆発したのだ！

しかし、その狂熱の怒涛の中にあって、秩序を維持していた妖狼族の兵士たちは、一人残らず、骨の髄まで凍るような悪寒を覚えていた。

彼らが恐れているのは、民衆の怒りではない。むしろ……その怒りに火をつけた、主君の、今の、状態だ。血のように、絶えず上へと侵食していく、あの猩々緋の髪の先端こそ、「災厄」が、まさに、その身をもって降臨せんとする、最後の警告なのだ！

「ふ……」典獄長は、眼前の、この恐るべき光景を前に、その顔に、僅かな怯えを浮かべた。だが、その表情は、すぐに、あの病的で、歪んだ笑みへと、再び、変わった。「結局、貴様も、この下賤の民を煽動して、ようやく、私に手を下す勇気が出たというわけか。哀れなものだな、魔女よ」



「違うな」

スレイアの声は軽やかだが、しかし、岩のように、その場にある全ての喧騒を、一瞬にして、圧し潰した。

彼女は、ゆっくりと、首を横に振った。その、相手を弄ぶかのような瞳の奥に、一瞬だけ……典獄長の、その、救いようのない愚かさに対する、最後の憐憫の色が、よぎった。

次いで、彼女は、白魚のような二本の指を、すっと、伸ばした。その指先に、淡い桜色の、絢爛たる魔力の光輪が、凝縮される。光輪は、その、しなやかな指先で、瞬く間に、その形を変え、伸長し、純粋なエネルギーだけで構成された、一つの、芸術的で、しかし、束縛の美を湛えた、リングと化した。

「――行け」

その、軽やかな命令と共に、光輪は、弦を離れた矢の如く、凄まじい勢いで、射出された！

それは、典獄長の、あの肥え太った身体を、的確に、そして、一切の衝撃もなく、捕らえると、一瞬にして、収縮し、彼女の全身を宙へと吊り上げ、そのまま、容赦なく、屈辱的な姿で、広場の中央にある石柱へと、「磔」にした！

典獄長は、もがこうとしたが、その、見た目には、柔らかでさえある光輪は、まるで、この世で最も硬質な枷のように、彼女が、指一本、動かすことさえ、許しはしなかった。

「魔女め！ 何をする気だ！！！」

典獄長の絶叫は、山崩れと津波を合わせたような、民衆の怒号の奔流に、あっさりと、呑み込まれた。

スレイアは、彼女を一瞥もせず、その、燃え盛る猩々の炎を宿した瞳を、ただ、ゆっくりと、その場にいる、一人一人の、怒りに歪んだ顔の上を、巡らせた。

彼女の声が、再び、響き渡る。今度は、先ほどまでの氷のような冷たさはない。むしろ、奇妙な、あらゆる喧騒を貫き、人の心を惹きつけてやまない、蠱惑的な優しさが、そこにあった。

「グランディ帝国の民よ。我らアルタナス合衆国は、貴国らの領土に入って以来、民には、秋の毫も犯していない。この一点において、疑いの余地はないと、私は信じている」

彼女は、ゆっくりと、振り返り、その手に持つ長鞭の先端で、典獄長を、指し示した。

「私が、この者を、ここへ連れてきたのは、諸君らを煽動し、その手で、彼女を処刑させるためではない」彼女は一拍置き、その猩々の瞳の奥に、悪魔のような笑みを、ちらつかせた。「ただ、一つ、はっきりさせたい。このような人間が、皆の衆の考えでは、果たして、生きるに値するか——」

スレイアが、その言葉を最後まで結ぶ、その前に。とうに憎悪によって燃え上がっていた民衆が、既に、彼女の代わりに、その答えを、叩きつけていた。

「殺せ！ あんな屑、生かしておいてどうする！」

「俺の、哀れな弟も、無実の罪で、あいつの牢獄に入れられているんだ！ あんな女が生きていれば、弟だって、いつか、殺されちまう！」

「八つ裂きにしてやれ！ 魔族の総領様！」

「そうだ！ 八つ裂きだ！！！」

民衆の感情は、ますます、その形相を、獣のように変えていく。ほとんど、狂気だ。しかし、秩序を維持していた妖狼族の兵士たちは、その、狂熱の怒りの奔流の中から、一つの……極めて、不吉な、匂いを、嗅ぎ取っていた。

それは、単なる魔力の揺らぎではない。一つの……匂い。怒りと、愉悦と……そして、絶対的な支配欲が入り混じった、甘ったるい、血の匂い。

一人の妖狼族の兵士が、民衆の瞳の奥に、スレイアのそれと全く同じ、猩々緋の光が、微かに、灯り始めているのを、見た。

言い知れぬ不安に駆られ、彼は、隣に立つ仲間に、小声で、告げた。

「セリーヌ総帥を探してこい。今、スレイア様の『災厄』の気配を鎮められるのは、総帥しかおらん。このままでは、この者たちは、スレイア様の傀儡に成り果てるぞ……」

仲間は、その言葉を聞くと、顔から血の気を失い、戸惑うように、スレイアを一瞥した。

「わ、分かった……！ 急ぐ！」そう言うと、彼は、水滴が水に溶け込むように、音もなく、狂乱する群衆の中へと姿を消した。



パン、パン、パン！

乾いた、しかし、舞台の開幕を告げるかのような拍手の音が、不思議にも、民衆の、あの山崩れと津波を合わせたような怒号を、蓋した。

スレイアの顔には、まるで、舞台に立つ、最も輝かしいアイドルのような、優しく、そして、全てを包み込むような微笑みが、浮かんでいた。

「皆様、どうか、お静かになさい」彼女の声は大きくないが、魂を鎮めるような、不可思議な魔力を帯びている。「殺戮は、いけません。我ら魔族が貴国へ来たのは、無意味な憎悪と死を増やすためでは、ありませんことよ～」

奇怪な一幕だった。

つい先ほどまで、極限の怒りに顔を歪めていたはずの民衆が、その、まるで聖歌のような声を聞くと、本当に、まるで、飼いならされた獣の群れのように、ゆっくりと、その凄まじい怒りを、鎮めていったのだ。彼らは一人、また一人と、困惑と畏敬が入り混じった眼差しで、中空に浮かぶ、あの神々しい人影を仰ぎ見、まるで、神託でも拝聴するかのような姿勢をとった。

その光景を目の当たりにし、典獄長の、とうに憎悪と狂気に占拠されたはずの心臓を、初めて、純粋な「恐怖」という名の感情が、きつく、鷲掴みにした。

（魔女……これは……人の心を惑わす、本物の魔女だ！）



「ですが、ね」スレイアは、その、すっかり「従順」になった信者たちを見渡し、満足げに微笑んだ。「このような、救いようのない罪人に、相応の『お仕置き』をすることは、良いことですわよ。では、皆様、教えてくださいな——」

彼女の声は、再び、女神のように、優しく、そして、神聖なものとなった。

「——私達は、彼女を、きちんと、罰するべき、でしょうか～？」

民衆の眼差しが、瞬時に、畏敬から、狂信的な崇拝へと変わった！ 彼らはスレイアを、まるで救世主を、女神を、見るかのように！

「彼女を罰しろ！ 罰しろ！ 罰しろ！」

彼女に応えたのは、もはや、先ほどまでの混沌とした怒号ではない。完全に統率の取れた、まるで熱狂的な信者のような、リズミカルな、斉唱だった！

「魔女！ この、人の心を惑わす魔女め！ 貴様のやっていることと、この私と、何の違いがあるというのだ！！！」典獄長は、その、あまりに荒唐無稽な、巨大な宗教儀式にも似た光景を前に、最後の、そして、最も無力な問いを、発した。

スレイアは、ゆっくりと、振り返った。

血色の空の下、不吉な月蝕の影が、彼女に、神聖で、しかし、奇怪な、後光を差している。猩々緋に染まった髪の先端が、その、僅かに狂った風の中で、まるで妖しい蛇の群れのように、乱舞した。

「違い？ 違いなど、決まっているでしょう……？」

彼女の手の中の長鞭が、軽く、しなり、「パシン」という、乾いた、しかし、心地の良い音を、空中に、響かせた。

「——彼らが、私を、選んだ。ただ、それだけのことよ」

