復讐の英雄～人類を裏切った俺が救世主になるなんて～》グランディの章-第五章

第五章　第一話  「審判の幕開け」

夜明けの陽光が、ルカドナの平民区に優しく降り注いでいた。

しかし、今日の町は奇妙な静寂に包まれている。人々は申し合わせたように手中の仕事を置き、まるで見えざる何かの呼び声に導かれるかのように、沈黙した人の流れとなって、一つの場所――貴族区、グランディ宮殿前の広場――へと、ゆっくりと向かっていた。

いつもの光景とは異なり、広場の中央には巨大な審判台がそびえ立っている。

そして、あの見る者を慄然とさせる《贖罪の祭壇(アラ・クリシス)》が、古代の巨獣の骸骨のように審判台を囲み、陰鬱な気を放っていた。数名の《星辰仲裁官(アルビテル)》**がその両脇に分かれて立ち、その身じろぎ一つしない姿は、さながら冥府からの使者のように、歴史的な瞬間を静かに待っている。

晴れ渡る平民区とは対照的に、貴族区の上空は分厚い暗雲に覆われ、陽光も届かない。そのせいで、一帯、とりわけ宮殿と広場は、ひどく陰鬱で、息が詰まるようだった。

やがて、揃いの制服を纏った蒼月魔導団の団員たちが、羽のように軽やかに天から舞い降り、正確に審判台の四隅へと着地した。彼女たちは地面に降り立つや否や、その手に持つ杖を硬い石畳へと突き立てる。随即、両手を空に掲げて輝く魔法陣を描き出し、その力を杖へと注ぎ込んだ。刹那、四本の杖の先端から、眩い光が一斉に迸る！ 半透明の光の壁がそこから立ち上り、空中で繋がり、閉じていった。

柔らかな光を放つ魔力結界が、こうして、審判台全体を外界の全てから隔絶した。



「おお……これが、アルタナスの魔法……！」人々の間から、抑えきれない感嘆の声が漏れる。

「今までの……グランディ貴族様方の『処刑ショー』とは、全く違うな……」

「ああ、昔の審判なら、ここは俺たちに槍を向ける兵士で埋め尽くされていたはずだ」

「ちっ、魔法だと……？」人々の間から、毒づくような声が響く。「グランディの貴族は、魔法と言えば、我々を嬲りものにして楽しむことしか知らん連中だったからな！」



「お母さん、お母さん」一人の子供が、母親の服の裾を引いた。その声には、不安の色が滲んでいる。

「あの、お喋りな台座もあそこにあるよ……昨日、スレイアっていう綺麗なお姉ちゃんが……今日、もしかして、また叩かれちゃうの？」

「お馬鹿さん」母親は子供の頭をそっと撫でた。その声は、抑えつけた憎しみで、微かに震えていた。

「今日、罰を受けるのは、あのお姉ちゃんじゃないわ。今日罰を受けるのは……お前の父さんを、その手で殺した、あの悪魔共よ」

子供の目に、その歳には不相応な憎しみの光が宿った。彼は、低く呟いた。「あの性悪な貴族……死んじまえ！」



「許せない！」

「あの貴族共は、皆殺しだ！！」

「血をもって償わせろ！！」

「殺された家族の、仇を討つんだ！！」

審判はまだ始まってもいないというのに、広場に集ったグランディの民の怨嗟は、既に見えざる濁流と化していた。その怨念は、貴族区の上空を覆う暗雲よりもなお深く、重く、今にも爆発しそうなほどに膨れ上がっていた。



落ち着いた足取りで、セリーヌが厳かに審判台に上がっていく。その後ろには、副官カイエン、空騎兵団長のフィリス、そして数名の精鋭たる妖狼族と空騎兵が付き従っていた。

「――セリーヌ統帥閣下！！！」

「わあ、セリーヌ様は今日も凛々しい！」

「どうか我らの正義を！ 貴族どもを制裁してください！」

「正義の制裁を――！」

「正義の制裁を――！！」

山鳴りのような祈願が空に響き渡る。それは、グランディの民が永く抑圧されてきた、正義への渇望と、旧貴族への復讐の叫びだった。セリーヌは、見上げる一枚一枚の、熱狂と期待に満ちた顔に、穏やかでありながらも複雑な笑みを浮かべ、彼らにそっと手を振った。

その後、彼女は一つ咳払いをすると、ゆっくりと右手を掲げる。

その瞬間、信じられない光景が繰り広げられた――前秒まで沸騰する海のような喧騒に満ちていた広場が、一瞬にして、まるで時間が止まったかのような死の静寂に包まれたのだ！ 民衆全ての視線は、近しい信仰にも似た崇拝と畏怖を帯びて、セリーヌの一挙手一投足に集中していた。

セリーヌは審判台に上がると、万雷の注目の中、広場の民衆に向かって、深く身をかがめて礼をした。



「私のような異邦人に、信を寄せてくださり感謝します」彼女の声は魔力によって増幅され、広場の隅々まで届いた。

「ご存じの通り、私はアルタナスの魔族。本来であれば、グランディ帝国の内政に手を出すべきではないでしょう。我らの立場は、終始一貫、我が国を侵略した元凶を討つことのみ。今日、この場で正義を謳えるのも、ひとえに皆様のご助力あってのこと。此度の審判もまた、真実を白日の下に晒し、罪あるべき者に、然るべき報いを受けさせるためのものです。どうか皆様、冷静に、最後までお見届けください」

やがて、セリーヌは優雅な仕草で腰元の魔法のポーチから、微かな光を放つ水晶球を取り出した。彼女は歩を進め、落ち着き払った、厳かな足取りで、審判台の中央にある机の前までやって来た。水晶球をその上に静かに置くと、ゆっくりと目を閉じ、ほとんど祈りにも似た姿で、古の呪文を低く詠唱し始めた。（第五章　第一話完）



第五章　第二話  「女神の降臨」*

壇下の民衆の間から、ざわめきが起こる。あの微かな光を放つ水晶球が、一体何なのかと。

セリーヌの詠唱が終わる。途端に、水晶球は、純粋で、神聖で、そして、この上なく柔らかな光を放ち始めた。その光は眩いものではない。だが、人の心を慰撫する力に満ちており、陰鬱な貴族区にゆっくりと拡散し、まるで生命を宿したかのように、優しく、審判の場全体を包み込んでいった。



「あれは、一体……？」壇下の民衆が、囁き合う。

「分からん……アルタナスの方々の、何か特別な魔法か……それとも、祭祀か？」

「だが、この光……心地よいな」誰かが、そっと言った。「先程までの胸のざわめきが、今や、完全に静まっている……」

「私もだ……」

別の者が、相槌を打つ。「この光に照らされていると、自分が『確かに、今、生きている』という実感が……ああ、不思議だ……」

その場にいたアルタナスの魔族、両脇に控える《星辰仲裁官》たちもまた、その力を感じ取っているようだった。彼らは一斉に表情を引き締め、厳粛な面持ちになると、その柔らかな光を放つ水晶球に向かい、深く、恭しく、身を屈めた。

やがて、水晶球が放つ柔らかな光の中に、神々しさに満ちた一人の女性の幻影が、審判台の上方、中空へと、投影された。

光の中、スカーロディア女王の幻影が、徐々にはっきりとしていく。彼女がゆっくりと目を開くと、その眼差しは、優しくも、威厳に満ちていた。まるで、世の万象を見通し、人の心の最も深い場所にある秘密さえも見抜くかのようだ。



「――女王陛下に、ご拝謁を！！」

その場にいた魔族から、一糸乱れぬ声が上がった。彼らだけでなく、セリーヌ本人でさえも、魂の底から湧き上がる崇敬の念を以て、空中の幻影に向かい、敬虔に礼を取った。

神聖な光に当てられたせいか、あるいは、女王の幻影が放つ威厳に圧倒されたせいか、その場にいたグランディの民衆は、思わず、心の底から「――女神様！」と叫び、敬虔にひざまずこうとした。

しかし、彼らの膝が地に着く、まさにその刹那――！ スカーロディアの瞳から、深く、青い神光が迸った！ その力は、優しくも、抗いがたい。一瞬にして広場全体を覆い尽くし、ひざまずこうとした全ての者の膝を、中空でぴたりと止め、それ以上、僅かも下ろせなくしてしまった。

スカーロディア女王の声が、冷涼でありながらも、不思議な安らぎをもって、広場に響き渡る。



「グランディの民よ」

「――そなた達が、私にひざまずく必要はない」

「我はアルタナス女王、スカーロディア」

「今日、この地に我が幻影を落としたのは、ただ、我が将兵らが、公正と道義に基づき、かの侵略の元凶を裁くかを見届けるため」

「我らは、グランディの司法と秩序に、干渉するつもりはない」

「そして我は、そなた達が口にする女神などではない」女王の声に、僅かに、だが、確かな厳しさが混じった。「我に対し、あらぬ幻想を抱かぬことだ」



グランディの民衆は、困惑したように視線を交わした。彼らの目に映る空中の幻影は、疑いようもなく『女神』そのもの。だというのに、彼女は、その跪拝を拒絶した。そのことが、彼らをしばし混乱させた。

「こ、この……アルタナスの女王は……彼女の言うことには、どうやら……一理あるようだ……」人々の間から、ひそひそと囁き声が聞こえ始める。

「だが……あれほどまでに美しく、神聖な御方が、本当に……魔族だというのか……」

「あるいは……我々は、本当に、最初から、何かを間違えていたのかもしれんぞ！」誰かが、低く呟いた。「魔族……いや！ アルタナスという国は、我々が聞かされてきたような、邪悪な国ではないのかもしれない……」

「そうだ……この女王陛下に比べれば、我らが女王……あの女こそが、本物の邪悪だ……」別の声が、抑えきれない憤りを込めて、それに続いた。

「そうだとも！」誰かが、興奮したように叫んだ。「あの邪悪な女王め！ 我らをひざまずかせることしか知らぬあの女のどこに、アルタナスの女王陛下のような、この落ち着きと……誠実さがあるというのだ！」

下界の民衆の囁き声を聞き、スカーロディア女王の、穏やかに見えたその瞳の奥に、密かに、気づかれぬほどの、霧のような悲しみがよぎった。



「始めなさい、セリーヌ」

スカーロディア女王の声は、柔らかくも、一切の異論を許さぬ威厳を帯びていた。

「御意に」セリーヌは恭しく応え、すぐさま立ち上がった。



振り返り、壇下に広がる、固唾を飲んで待ち構えるグランディの民衆を見渡す。彼女の宣告と共に、万人が注目するこの審判が、今、正式に幕を開ける。

「――グランディ帝国元君主、ベレーラ·グランディを、審判台へ、引き据えよ！！」セリーヌの声は、さながら法の号令のように、広場の隅々まで、はっきりと響き渡った。（第五章　第二話完）



第五章　第三話  「法の名の元に」*

「はっ！」

フィリスは応じて命を受けた。彼女は審判台の縁まで駆け足で向かい、壇下で待機していた数名の蒼月魔導団員に、力強く頷いてみせた。

蒼月魔導団の団員たちは、即座に意図を解した。彼女たちは一斉に自らの魔力を集中させ、その両目を深い青色の光で輝かせる。

その視線は遠くではなく、自らから七歩ほど離れた地面の一点に、完全に注がれていた。

一人が左手で複雑な印を結び、右手でその空間に向かって、素早く円を描き続ける。次の瞬間、金色の火花が飛び散ると共に、巨大な転移魔法陣が虚空に展開した！ 陣の中央では、空間の揺らぎを放つオレンジ色のゲートがゆっくりと開き、その向こうには、底知れぬ闇が広がっている。

制服を纏った妖狼族の兵士が、魔法の枷で繋がれたベレーラ女王を伴い、重い足取りで、ゲートの中から、ゆっくりと姿を現した。



「――あっ！ あ、あれは……ベレーラ女王陛下！！」群衆の中から、驚きの声が上がった。

「こ、これは……空間転移魔法だと？！ 信じられん……」

「お母さん、お母さん！」子供の声が、不思議そうに響いた。「女王様と、あの大きなお兄ちゃんたちは、どうやってあのキラキラの丸の中から出てきたの？」

「しっ……坊や、お黙りなさい……」母親の声には、抑えきれないほどの畏敬の念が籠っていた。



今のベレーラ女王の状態は、死に赴くというより、万象に達観したかのようだった。彼女は静かに目を閉じ、妖狼族の兵士に連行され、枷が地を引く重々しい音と共に、一歩、また一歩と、審判台へと上がっていく。

やがて、フィリスに導かれ、彼女は**《贖罪の祭壇》**がそびえ立つ区域へと向かった。

その時、ベレーラは、空に漂う、ある超越的な気配を感知したようだった。その気配は、肌を粟立たせるほどに強大でありながら、不思議な温もりを帯びており、この息の詰まるような広場とは、およそ不釣り合いだった。

彼女は、ゆっくりと顔を上げた。そして、空中に浮かぶあの神聖な女性の幻影――アルタナス女王スカーロディア――をその目に捉えた時、彼女の瞳には、自ずと、心の底からの敬服の色が浮かんだ。



女王の幻影は、その視線に気づいたかのように、僅かに顔を巡らせた。絶対的な威厳を宿すその双眸が、今は、一抹の穏やかさを帯び、ベレーラに静かに頷いてみせる。

スカーロディア女王の声が、広場に響き渡った。

「初めまして、グランディ帝国元君主、ベレーラ・グランディ。紹介させてもらおう――私は、アルタナス合衆国女王、オヴィラ・スカーロディアである」



ベレーラは、魔法の枷に繋がれた両手を持ち上げ、僅かに身をかがめた。その動きは、束縛ゆえに硬くはあったが、元君主としての風雅を失ってはいなかった。彼女は空中の幻影を見上げ、静かだが、感慨深い声で言った。

「初めまして、オヴィラ・スカーロディア陛下……まさか、このような光景の下で、お目にかかることになるとは。そのお姿、まさしく神話に謳われる女神そのものですわ」

彼女は、少し間を置いて、続けた。「実に……皮肉な会見ですこと。私、グランディの元君主ベレーラ・グランディ、ここにご挨拶を申し上げ、そして、あなたの宣判を拝聴いたします」

セリーヌは厳かな足取りで、ベレーラの眼前まで歩みを進めた。この審判台という僅かな場所で、新時代の勝者と、旧時代の囚人とが、束の間の邂逅を果たす。

セリーヌは、枷に繋がれたベレーラに向かい、深く、恭しく、頭を下げた。

ベレーラはその敬意を然るべきものとして受け止め、そして、自らもまた、礼節に適うよう、懸命に一礼を返した。その眼差しは穏やかで、まるでとうに生死を超越しているかのようだった。

やがて、セリーヌは振り返り、壇下に広がる、固唾を飲んで待ち構える黒い人々の海に向かい、魂を貫くほどの声で、広場全体に響き渡らせた。



「これより、グランディ帝国元君主、ベレーラ・グランディに対する審判を――開始する！」



セリーヌは、一瞬、言葉を切った。広場は、水を打ったように静まり返っている。

「この場にいるグランディの民衆に告ぐ。絶対的な静粛と秩序を保つように」セリーヌの視線が壇下を薙ぐと、その視線に耐えられる者は誰一人いなかった。



「此度の審判は」セリーヌの声が、僅かに高くなる。そこには、一切の異論を許さぬ権威が宿っていた。

「全グランディ民衆の見届けの下、そして――」彼女の視線が、空中の女王の幻影へと注がれ、その声に、この上ない崇敬の念が籠る。

「――我が国の、至高にして至尊なる女王陛下、スカーロディア陛下の御前で行われる！」

彼女は視線を戻し、再び民衆を見据えた。

「アルタナスは、この場にて、此事を知る全てのグランディの民に、厳粛に誓おう！」

「此度の審判の過程において、最大限の公正を、ここに約束する！」



「全ての罪は、グランディ帝国が本来持つ、既存の法に則って裁かれるであろう！」セリーヌの声は、高らかに、そして、揺るぎなく響いた。

「罪あるべき者には、然るべき制裁が下されると！」



「――我らに、公道を！――」

「――我らに、公道を！――」

その声は、巨大な波濤となって、いつまでも広場の上空に響き渡り、民衆の意志こそが、この審判台の下にある、最も強大な力であることを、示していた。（第五章　第三話完）



第五章　第四話  「生贄の民」

セリーヌが壇下の民衆に静粛を促すように手を掲げる。その僅かな仕草だけで、広場は再び死のような静寂に包まれた。全ての人々の視線が、審判台に立つベレーラへと注がれる。

彼女は振り返り、その視線を壇上中央に立つベレーラ女王に定めると、厳粛な声で言った。



「ベレーラ・グランディ。グランディ帝国の元君主として問う。アルタナス合衆国への侵略行為、それは、あなた個人の意志か。あるいは、大臣らによる煽動の結果か」



ベレーラは瞼を上げ、静かに答えた。その声には、どこか超越したかのような、静かな響きがあった。

「――その、双方です」



「では、答えなさい」セリーヌは、畳み掛けるように問うた。

「あなたがその決断に至った動機は、何か？」



ベレーラは、口の端を歪め、自嘲の笑みを浮かべた。

「動機、ですか……。ご覧の通り、グランディの資源は長年、貴族階級に独占され、貧富の差はもはや救いようもない。貴族は民から好き放題に搾取し、社会全体が絶望と殺伐とした空気に満ちておりました」

「この状況で、汚職役人を数人処刑したところで、それはただの自己満足に過ぎません。すぐに新たな害虫がその地位に取って代わり、問題の根本的な解決には至らない。そのような不毛な試みをするより、発想を転換するべきです」

ベレーラの声は一切の感情を失い、まるで報告書を読み上げるかのように、平坦になった。

「『魔族討伐』を大義名分に、全国で徴兵を行う。それこそが、最も効率的な解決策でした」

「そうすれば、貴族の私財を合法的に軍資金として徴収でき、搾取され尽くした『過剰人口』を戦場へ送ることもできる……。戦争という形で、彼らを社会安定のための『生贄』として、消耗させるのです。もし幸運にも勝利すれば、大量の戦利品を得られる上、国内の不安定要素を更に削ることもできます」

「そして何より重要なのは、『魔族討伐』』という旗を掲げれば、民衆の憎悪を容易に煽り、彼らの支配階級への不満を、外部の『敵』へと転嫁させ、以て、私の王権を盤石なものにできる」

その言葉は――まるで死火山の火口に投下された爆弾のように、一瞬にして、凄まじい衝撃を巻き起こした！

壇下にいた数万のグランディの民衆、その顔に浮かんだ表情は、驚愕と不信から、一瞬にして、魂さえも焼き尽くさんばかりの、怒りと憎悪へと変わっていった！



「き、貴様……我らを何だと思っている！！」胸が張り裂けるような怒号が、群衆の中から迸った。

「我らは……好き勝手に使い潰される、生贄だったというのか？！」

「この蛇蝎の如き毒婦めが――！」誰かが、声を嗄らして罵る。「あの強欲な貴族には手を下せず、魔族討伐を名目に、我らのような、お前を信じた民を死地に追いやったというのか？！」

「娘を返せ！ この暗君め！！！」

広場の空気は、完全に沸騰した！ 民衆は口々にベレーラの罪を罵り、その怒りは実体を持って、審判台へと殺到する。手にした石ころ、腐った野菜、果ては自らの靴までもが、次々と投げつけられた！

しかし、それら全てが、柔らかな光を放つ水晶の障壁に触れた瞬間、澄んだ「シャララ」という音と共に弾かれるか、あるいは音もなく塵と化し、壇上の誰一人として、傷つけることはなかった。



「――静粛に！！！」

「その場にいる全員、絶対的な静粛と秩序を保て！」

セリーヌの声は雷鳴のように轟き、そこに込められた精神的な威圧は、津波となって、グランディの民一人一人の魂を洗い流した！ 前の瞬間まで沸騰していた広場が、次の瞬間には、死んだような静寂に包まれる！

そして、審判台の中央に立つベレーラ女王は、依然として、あの淡々として、冷酷とさえ言える表情を崩していなかった。まるで、たった今己が口にした、万の民を芥と見なすあの暗い事実が、彼女にとって、本当に些細なことでしかないとでも言うように。



セリーヌの声が、再び響いた。今度は、審判官だけが持つ、冷徹な響きを帯びて。

「アルタナス合衆国へ侵攻した動機については、あなたの証言で確認が取れました」

「しかし、あなたの罪は、それだけではない。我らが掴んだ情報によれば、あなたとグランディの貴族階級は、更に多くの、非人道的な法令を公布している！」

「一つ――重税を課し、民から過酷な経済的搾取を行ったこと！ 一つ――権力を濫用し、法の御名の下、『合法的』に、男性を貴族の私有物として徴収したこと！」



セリーヌの眼差しが、この上なく鋭くなる。その声には、抑えつけた怒りの炎が揺らめいていた。

「答えなさい、ベレーラ！ この、命を芥と見なす暴挙は、あなた個人の命令か！ それとも、あの貴族共が、あなたを欺いて犯した罪か！！」（第五章　第四話完）



第五章　第五話  「砕かれた王道」

「増税については、私の命令です。アルタナスとの戦争を支えるには、貴族の財力だけでは到底足りませんでしたから」ベレーラの声は依然として平坦で、まるで他人事のように響いた。

「あなたが指摘した、男性が貴族の玩弄物となっている件ですが……」

「当初、噂として耳にはしておりました。特に、多くの女性が戦地へ赴いた後、故郷に残された男性の暮らしは、より一層厳しくなったと。その時期、確かに、体格の良い男性が、様々な名目で貴族に玩弄物として囲われていたようです」



「それについて、私は……確かに、考えました」

ベレーラの眼差しは、再びあの澱んだ水のような静けさを取り戻し、その声は、聞く者をぞっとさせるほどに冷え切っていた。

「そして、結論に至ったのです。――それもまた、一つの『救済』であろう、と」

「終わりのない苦役の中で生きるために足掻かせるより、玩弄物として貴族に飼われる方が、まだましだと」

「そうすれば、彼らは少なくとも、最低限の生存保障は得られる。あの、永劫続くかのような労苦と貧困から、解放されるのですから」



ベレーラ女王の、その、冷酷の極みとも言える供述を聞き、壇下にいた、人生の辛苦をその顔に刻んだ老婦や、多くの中年女性たちの、心の奥底で永く押し殺されてきた悲しみと怒りが、一斉に、火山のように噴火した！

彼女たちの叫び声は完全に理性を失い、声も枯れんばかりに壇上のベレーラを罵る。その一言一句が、まるで血の涙となって突き刺さるようだった！ 中には、激情に駆られた女性が、結界に駆け寄り、その拳で、水晶の壁を何度も何度も、力任せに打ち付ける者までいた！



審判台を囲む魔導団の団員たちは、婦人たちのその悲痛な想いを、我がことのように感じていた。彼女たちは無言で視線を交わし、随即、結界のエネルギー出力を微かに調整し、その反動を相殺する。

婦人たちの拳は、光の壁に「ドン、ドン」という鈍い音を立てながら、確かに打ち付けられた。彼女たちは、その最も原始的な方法で、永く鬱積した絶望を、吐き出していく。

壇下から聞こえてくる、血を吐くような罵声と、凄絶な叫び声を聞き、審判台の中央に立つベレーラ、その、淡々として、冷酷とさえ言えた仮面が、ついに……音を立てて、砕け散った。

その瞳に、初めて、隠しようのない動揺がよぎる――それは、罪悪感か？ 苦痛か？ あるいは……悔恨か？ 最終的に、全ての感情は一つの重い溜め息と化し、彼女の、常に高く掲げられていたはずの頭を、ゆっくりと、垂れさせた。

壇下の、怒涛のような感情の迸りを前に、セリーヌは、すぐにはそれを制止しようとしなかった。

その一声一声の叫びの裏に、どれほどの年月の苦しみが、鬱積しているかを、彼女は知っていたからだ。苦痛と憎悪に歪む、一枚一枚の顔をその目に映すうち、彼女でさえも、心に、一筋の……自責の念が、よぎるのを、禁じ得なかった。



（……私は……あらゆる犠牲を払ってでも、もっと早く、もっと徹底的に、この戦争を終わらせるべきだったのかもしれない）



壇下に広がる、苦痛に歪んだ民衆の顔を見つめ、スカーロディア女王の幻影、その、穏やかに見えた瞳の奥に、一筋、神聖なまでの憐れみが浮かんだ。

彼女はゆっくりと目を閉じ、両手を胸の前で組む。まるで、何か古く、神聖な祈りを捧げるかのように。直後、その幻の身体から、柔らかく、温かく、そして、癒やしの力を帯びた月白色の輝きが、放たれ始めた。

ほんの一瞬――！その淡い青色の光は、凄まじい速さで拡散し、優しい潮のように、壇下にいる全てのグランディの民衆へと、押し寄せ、その身を包み込んだ。

怒りに歪んでいた獰猛な顔が、その光の慰撫の下、次第に涙に濡れていく。胸が張り裂けるような罵声は、永く抑圧されてきた、苦痛に満ちた嗚咽と、凄絶な哀哭へと、取って代わられた。中には、もはや立っていることもできず、互いに身を寄せ合って、慰めを求める者たちもいた。

広場は、先程までの荒れ狂う怒りの渦から、悲しみと、苦しみと、そして、カタルシスに満ちた、涙の海へと、姿を変えていた。

審判台に立つセリーヌは、此刻、全ての感情が、ただ、震撼と敬意だけへと収束していくのを感じていた。彼女は空中のその姿を見上げ、深く、恭しく、礼を取る。その胸の奥では、女王陛下の、その、職責を超えた慈悲に対し、この上なく真摯で、深い感謝が、捧げられていた。



ベレーラは、茫然と、空中のスカーロディアの幻影を見上げていた。驚きよりも、むしろ、自らの価値観が根底から覆されるような、深い困惑が、彼女の胸中を支配していた。

自国を征服するほどの力を持つ異邦の君主が、なぜ、この「敵国」の民に、これほどまでに純粋な憐れみを向けるのか？ ――それは、彼女が今まで築き上げてきた、冷徹な権力に基づく世界観では、到底、理解の及ばぬことであった。

しかし、女王のあの慈悲に満ちた祈りの姿を、その温かな光がもたらす慰撫を、そして、先程のセリーヌ閣下の、あの真摯な感謝の念を思い返した時――

ベレーラの魂は、まるで神罰の雷に、その真芯を撃ち抜かれたかのようだった。過去、己が誇りとしてきた、冷徹な計算に基づく「王道」が、この瞬間、かくも矮小で、見るに堪えず……そして、滑稽なものに思えた。

彼女の視線が、自ずと、壇下へと向けられる。涙に暮れ、互いに寄り添う民衆の姿を見た時、彼女がとうに忘却していた、「胸の痛み」という感情が、怒涛のように、その身を苛んだ。

彼女の身体が、意思とは無関係に、微かに震え始める。喉が詰まり、胸が、激しく上下した。

ベレーラは、まるで見えざる糸に引かれるかのように、一歩、また一歩と、審判台の縁へと、歩みを進めていく。涙と憎しみに満ちた、無数の瞳が見守る中、彼女は、その背筋を、まっすぐに伸ばし、そして、重く、ひざまずいた。（第五章　第五話完）



第五章　第六話  「女王の謝罪」

ベレーラのその行動に、セリーヌはさして驚かなかった。昨夜の牢での対話を通じて、彼女は、ベレーラがグランディ帝国の内情、とりわけ、貴族階級と民衆との間の実情を、完全に把握していたことを、とうに知っていたからだ。

だが、彼女は選んだのだ……。徹底的に過ち、最終的に、帝国を滅亡へと導く道を。



（もし……）

（だが……もし、ベレーラを輔佐していたのが、あの強欲な毒蛇どもではなく、キャロラインのような、忠義に篤く、国家を想う臣下たちであったなら……グランディ帝国は……今日のような、悲劇的な結末を、迎えずに済んだのだろうか？）

その想念は、セリーヌの胸中を一瞬よぎったに過ぎない。だが、それは、しょせん……意味をなさない「もしも」でしかない。グランディ帝国で起こったことは、既に確定した、取り返しのつかない、完全なる惨劇なのだ。



ベレーラは、ひざまずいたまま、ゆっくりと顔を上げ、セリーヌへと向き直った。その顔には、どこか悲しげな微笑みが浮かんでいる。まるで、自らの過去と、そして、このグランディという名の帝国に、最後の別れを告げるかのように。



「……どうぞ、私の罪状の続きを、セリーヌ閣下」

その声は少し掠れていたが、穏やかだった。「私は、あなたの公正を信じています。ありもしない罪を、私に着せることはないと」

壇の縁にひざまずくベレーラを見つめ、セリーヌの目に、複雑な光がよぎった。彼女はすぐには応えず、ただ、手にした巻物へと視線を戻すと、審判官としての厳粛な声で、ベレーラが女王として犯した、その他の罪状を、読み上げ始めた。



罪状の読み上げの最中、セリーヌは、より具体的な罪についても、いくつか質疑を差し挟んだ。例えば、特定の貴族による汚職や収賄、そして、彼らがいかにして女王の勅令を偽造し、それに乗じて、忠義ある者たちを陥れたか、などだ。

セリーヌの問いに対し、ベレーラは、避けることも、黙することもなかった。一人、また一人と、その名が読み上げられるたび、壇下の民衆からは、どよめきと怒号が巻き起こる。彼らはついに、闇に潜み、自分たちを搾取し、傷つけてきた者たちの、その具体的な顔を知ったのだ。

セリーヌが、元君主としてのベレーラの罪状を全て読み上げ終えると、空中のスカーロディア女王は、壇上にひざまずくベレーラを、ただ静かに見つめていた。

彼女はゆっくりと目を閉じる。長く、密な睫毛が微かに震え、その目尻に……一筋、きらりと光るものがあったように見えた。彼女は静かに首を振り、ほとんど聞き取れぬほどの溜め息を一つ漏らす。まるで、グランディの、避けられぬ悲劇的な運命を、嘆くかのように。

セリーヌは、背後に控える、グランディの旧式の制服を纏った役人へと、視線を移した。――帝国の法を解説する任を負った、【法務官】である。

「グランディ帝国の法によれば、ベレーラ・グランディが犯した上記の罪は、いかなる刑罰に処されるべきか」

かの法務官は眼鏡を押し上げ、感情のこもらぬ、事務的な口調で、君主が犯した罪に関する法文を、読み上げ始めた。



それは、ひどく長く、そして、煩雑な条文だった。一言一句が、旧時代の硬直した空気を纏い、彼がそれを全て読み上げるのに、五分を要した。しかし、どれほど条文が複雑であろうと、それが指し示す最終的な結論は、ただ一つ。グランディ帝国法における、最高刑。



「――死刑」



「死刑」という二文字を聞き、ベレーラの、焦点の合わなかったその双眸に、一筋の光が宿った。彼女は、重荷を下ろしたかのように口元を緩め、微笑と呼ぶには……あまりにも、全てから解き放たれた表情を浮かべた。

「……ええ、当然の、報いですわ」



随即、彼女はひざまずいたまま、その場にいる全てのグランディの民に向け、全身全霊で、重々しく、額を地に叩きつけた！



ドン――！

続け様に、二度、三度！ 額が地を打つたび、鈍く、はっきりとした音が響き渡る。まるで、それが、この国と、かつての民への、彼女の、最後の……謝罪と、別れの言葉であるかのように。

彼女はゆっくりと顔を上げた。その目に、壇下の民衆の顔が映る。声は掠れ、重かったが、一言一句が、明確だった。



「グランディの……民よ」

「私が何を言おうと、あなた達の許しを得られぬことは、分かっています。私の罪は、万死に値する」

「ですが……どうか、覚えていてほしい」ベレーラの声に、僅かな懇願の色が滲む。

「グランディは……旧君主の罪によって、滅びたわけではない。私の死は、腐敗した一つの時代の終わりを告げるものであり、過去の罪への、最も徹底的な清算です」

「そして、あなた達は、未来に生まれるであろう新たな指導者と共に、この国を、真の繁栄へと導くのです！」

「私が望むのは、ただ一つ。グラン-ディの歴史における……永遠の『戒め』となること。以て、未来永劫、この地を治めるであろう全ての者に、私が犯した過ちの轍を踏まぬよう、警告するために！」

「私は、あなた達の審判を受け入れ、グランディの法が下す、最終判決を受け入れます！ 願わくば、グランディが……この先、真に……永く、栄えんことを！」

遺言を終え、ベレーラは、ゆっくりと立ち上がった。



しかし、民衆が、その言葉に心を動かされることはなかった。むしろ、より一層、激しい怒号が、爆発した。

「綺麗事を並べるな！ さっさと死ね！」

「嘘つきめ！」

「人殺し！」

「暗君が！！！」……（第五章　第六話完）



第五章　第七話  「最後の身支度」

『星辰仲裁官 』に導かれ、彼女は、ひどく確かな足取りで、傍らにそびえ立つ《贖罪の祭壇》へと向かった。

祭壇まで、あと数歩というところで――「お待ちください！」

セリーヌは、意外な面持ちでベレーラを見た。この元女王が、最期の瞬間に、まだ何か言い遺すことがあるのかと。

しかし、ベレーラが次に紡いだ言葉は、その場にいた全ての者を、唖然とさせた。



「セリーヌ閣下……処刑の前に……鏡を、一枚、賜れませんでしょうか？」

彼女は深く息を吸い、その声はより一層、懇願の色を帯び、抑えきれない震えが混じっていた。

「なぜなら……私はこれから、会いに行きますので。幼い頃から、ずっと、私の傍にいてくれた……とても、とても、大切な友に」

「私……彼女に、見せたくないのです。今、この……涙でぐしゃぐしゃになった、無様な姿を」

言い終えると、彼女の頬を、二筋の涙が伝った。ベレーラは、魔法の枷が繋がれた手で、どこか意地っ張りに、そして、不器用に、その涙を拭った。



しかしその時、セリーヌの視線が、ふと、枷によって擦れたベレーラのその手首を捉え、ある一点に、釘付けになった。

そこには、とうに枯れ果て、命の輝きを失った腕輪が、つけられていた。千切れた箇所は、一本の極細い白い糸で、どこか不器用ながらも、ひどく丁寧に、一針一針、縫い合わされている。

その、丹念に繕われた腕輪を目にした瞬間、セリーヌの視線が、凍りついた。

しばしの沈黙の後、彼女の目に、言葉では言い尽くせぬほど複雑な光がよぎる――



「……分かりましたわ」

リーヌは素早く振り返り、鋭い眼差しで傍らに立つフィリスを見据えた。

「フィリス」彼女は、短く、しかし、力強く命じた。「急いで。最速で、鏡を一枚、こちらへ！」

随即、彼女は再びベレーラへと向き直った。「少し、待っていてください」



セリーヌは、一瞬の猶予もなく、空中のスカーロディア女王の幻影を見上げた。彼女は言葉を発せず、ただ、その眼差しだけで懇願を伝える――どうか、この審判を一時中断し、かの場所へ、一つの……彼女にとって、そして、恐らくはベレーラにとっても、かけがえのない品を、取りに行く許可を。

スカーロディアの幻影は、その想いを汲み取り、優しい頷きで、無言のままに、それを許した。

許しを得て、セリーヌにもう、迷いはなかった。その身体は、一条の深い青色の流光と化し、空を引き裂き、とある方角へと、疾走していく。後にはただ、審判台と広場に残された、驚愕に静まり返る人々がいるだけだった。

程なくして、空に、はっきりとしたソニックブームが響き渡る。セリーヌは、肉眼では捉えきれぬ速さで舞い戻り、再び、ベレーラの眼前へと降り立った。彼女は、一分の隙も見せず、腰にあった、複雑な魔法紋様が刻まれた革袋の中から、二つの品物を取り出した。



――一つは、記憶にある、あの小さな、真っ白な帽子。そしてもう一つは、魔法の加護によって、今なお、咲き誇っていた頃の鮮やかな姿を留める、【ヴィレール草】で編まれた、花冠。

その二つの品を目にした瞬間、ベレーラ女王の身体が、まるで目に見えぬ力に打ち据えられたかのように、激しく、震えた。

彼女の唇が微かに開き、細かく震える。その、光を失った双眸は、今、この二つの品によって、無理矢理に、遥か遠い過去へと引き戻されていた――陽光と花の香りに満ちた、あの宮殿の裏庭へ。キャロラインと、ただ笑い合い、はしゃぎ合った、無垢な子供時代へ。



セリーヌの表情が、この上なく柔らかなものになる。彼女はベレーラを見つめ、ほとんど吐息に近い声で、囁いた。

「ええ……彼女に会いに行くのなら、もっと……綺麗にして差し上げないと」



セリーヌは、そっと、あの白い小さな帽子を手に取り、ベレーラに被せてやる。そして、今なお鮮やかな色彩を保つ【ヴィレール草】の花冠を、まるで稀代の宝物を扱うかのように、そっと、帽子の飾りとして、添えた。

彼女は優しく、ベレーラの顔の涙の跡と汚れを拭い、乱れた髪を整えてやる。いつの間にか、フィリスが、精緻な彫刻の施された手鏡を手に、審判台の傍らに控え、恭しくそれをセリーヌへと差し出していた。

セリーヌは鏡を受け取ると、そっと、ベレーラの眼前へと掲げた。

鏡に映るのは、彼女の、今……涙の跡も拭われ、花と白帽に彩られた……息を呑むほどに、「美しい」横顔。

ベレーラは鏡の中の自分を見つめ、枷に繋がれた両手を持ち上げると、言葉にできぬほどの愛惜を込めて、そっと、頭上の花冠に触れた。

まるで、彼女が見ているのは、大罪を犯した女王ベレーラではなく、鏡の中に映る……あの、とうに忘却の彼方にあった、無邪気で、笑うのが大好きだった……ただの小さな女の子――「ベラちゃん」。



「……ありがとう……」ベレーラの声は、少し、嗚咽が混じっていたが、比類なく、真摯だった。「……セリーヌ閣下」（第五章　第七話完）





第五章　第八話  「贖罪」

込み上げてくる嗚咽を、彼女は、ただ、奥歯を噛み締めて、無理矢理に、心の奥底へと押し戻した。――泣いては、だめ。壊したくないのだ……これから、親友に会いに行くための、この、最後の、綺麗な顔を。

「……セリーヌ閣下。最後に、一つだけ、お願いが」

セリーヌは、黙って彼女を見つめていた。ただ、ほとんど聞こえぬほどの声で、応える。「……おっしゃい」

ベレーラは深く息を吸い、まるで、生涯最後の勇気を振り絞るかのように、その、最もささやかで、そして、最も真摯な願いを、口にした。

「私が死んだら……どうか、キャロラインの……隣に、埋葬しては、いただけませんか？」その声は微かに震え、慎重な、祈るような響きを帯びていた。

「墓標も、名も、何も要りません……私は……ただ……ただ、静かに……幼かったあの頃のように……彼女の傍に、いたいだけなのです……」

ベレーラの、その、懇願に満ちた瞳を見つめ、セリーヌが、今まで、かろうじて保っていた冷静さが、ほとんど、粉々に砕け散った。

彼女の顔に、隠しようのない悲しみが浮かび、喉が詰まり、声さえもが、微かに震え始める。彼女は深く息を吸い、溢れ出しそうな涙を、無理矢理に、押し留めると……掠れてはいたが、異常なほどに確固たる、約束の重みを帯びた声で、答えた。

「……ええ、約束しますわ」



「……ありがとう」

ベレーラの目から、更に多くの涙が溢れ、頬を無声のままに伝い落ちていく。だが、その顔には、一筋、まるで、ようやく重荷を下ろし、救済を得たかのような、安らかな笑みが浮かんでいた。

「本当に……心から、感謝を……セリーヌ閣下……」



セリーヌは、もうベレーラの方を見ようとはしなかった。彼女はゆっくりと背を向け、その背中を、審判台と、広場の全ての視線に晒す。

しかし、あれほどまでに抑えつけても、なお、微かに震えるその両肩が、彼女の胸中の悲しみを、無言のうちに、物語っていた。



ベレーラ女王は歩を進め、自ら、審判台にそびえ立つ**《贖罪の祭壇(アラ・クリシス)》**へと向かった。その足取りは重くなく、むしろ……どこか、童心に帰ったかのような、軽やかさと、安らぎさえ感じられた。

彼女が祭壇の台座に足を踏み入れた瞬間、その頂点に鎮座する巨大な髑髏、その、虚ろな眼窩が、禍々しい緑の光で満たされた。



「――来たれり者……何者ぞ？ 名を……名乗れい！」

「私はグランディの元君主」ベレーラは髑髏を直視し、その声は、澄み渡り、穏やかだった。「ベレーラ・グランディ」



髑髏の眼の緑光が、再び瞬く。「――犯せし罪は……何ぞや？！」

「我が罪は、天に満ち」ベレーラは、静かに、まるで事実を述べるかのように、答えた。「数えるに能わず」

その答えを聞き、髑髏は「ケケケケ」と、奇妙な、楽しげな笑い声を上げた。

「面白い……罪、天に満ち、数えるに能わず、か！」髑髏はその顎を二度、三度と鳴らした。

「ならば……我、自ら、見てくれようぞ！」随即、二筋の緑光が、探針のようにその眼窩から放たれ、ベレーラの頭部を、包み込んだ。

しばしの後、光は収束する。髑髏の口調には、どこか、感心したような響きがあった。

「ほう……面白い。そなたは、我が見てきた中で、己が罪を、これほどまで、あっさりと認めた、初めての者よ。気に入ったぞ、小娘！」

「罪深き者に、感心するとは、酔狂なことですわね」

「ケケケケケ……」髑髏は、再び、意味の分からぬ笑い声を上げたが、それ以上は、答えなかった。

ベレーラは意に介さず、魔法の枷が繋がれた手を持ち上げると、慈しむように、帽子の上の花冠に触れた。その視線は、まるで時空を貫くかのように、遥か彼方を見つめ、彼女自身にしか聞こえぬ声で、小さく、囁いた。

「キャロライン……ベラちゃん……今、会いに行くわね……」



ベレーラは歩を進め、厳粛というより、むしろ、穏やかで確固たる足取りで、**《贖罪の祭壇(アラ・クリシス)》**の階段を上っていく。

壇上の中央まで来ると、彼女はどこか奇妙な親しみを覚えたかのように、最後に一度、あの――彼女にしてみれば、さほど恐ろしくもなく、むしろ、どこか「面白い」とさえ思える髑髏へと、視線を送った。

やがて、彼女はゆっくりと目を閉じる。白い囚衣が風に僅かに膨らみ、その身は、ただ穏やかで、安らかに、自らの命が終えるその瞬間を、受け入れようとしていた。

髑髏の眼窩の緑光が、再び強く輝き、冷たい声が響き渡る。「ケケケ……罪人よ、汝が犯した滔天の罪により、汝は――」

しかし、まさにその時、髑髏の眼窩に宿る深緑の光が、突如、青い光となって、数度、激しく明滅した。

髑髏はその顎を二、三度鳴らし、その口調は、途端に、より高次の存在への畏敬を帯びた、従順なものへと変わった。

「――承知いたしました、女王陛下！」

緑の光が、再びベレーラを包み込む。髑髏の、一切の感情を含まぬ声が、再び響いた。

「ベレーラ・グランディ。汝の罪……許されざるものなり」

「今、我が……汝の魂を、召し上げる」

その言葉と共に、髑髏の眼窩から緑光が爆発し、強烈なエネルギーが、一瞬にしてベレーラを包み込んだ。



「……ぁ」

彼女の身体が、僅かに、だが、確かに一度震えると、そのまま……まるで支えを失った人形のように、ゆっくりと、柔らかく、崩れ落ちていった。



かつて、尽きせぬ罪をその身に宿したはずの亡骸が、その白い囚衣の下、今はどこか、聖なる輝きさえ帯びているように見えた。地に散ったその金色の髪は、さながら、散り際の花弁のようであり、その顔には……穏やかで、満ち足りた笑みが、浮かんでいた。

《贖罪の祭壇》の下方から、冥府の炎のごとき青白い光が立ち上り、ベレーラの亡骸をそっと包み込むと、それを壇上へと、ゆっくりと、送り返した。

壇上にて、セリーヌは、無言のまま、歩み寄る。そして、その手を伸ばし、ベレーラの、軽く、そして、冷たくなった身体を、慈しむように、その腕の中へと抱き寄せた。彼女は、腕の中の、その安らかな寝顔を見つめ、万感の想いが、胸に迫るのを感じていた。

セリーヌは顔を上げ、《贖罪の祭壇》の頂点に鎮座する髑髏へと、視線を送った。髑髏は、その視線に気づいたかのように、乾ききった顎を「カ、カ」と二度、軽く鳴らし、応えた。

やがて、セリーヌの視線は、空中のスカーロディア女王の幻影へと注がれる。女王は、穏やかな表情で、セリーヌに微笑みかけ、そして、理解と、賛辞を込めて、静かに頷いた。

その、声にならぬ対話の中で、セリーヌは、何かを悟ったようだった……。

彼女は、腕の中のベレーラを固く抱きしめ、その冷たい額に、自らの頬をそっと寄せた。そして、彼女自身にしか聞こえぬほどの、深い感謝と、安堵に満ちた声で、小さく、囁いた。

「……ありがとう、あなた達……」（第五章　第八話完）



第五章　第九話  「好奇心は魔女をも動かす」

「絶対駄目！！！」

ガレットが、まるで仁王立ちのように、その巨大な体で、部屋の出口を塞いでいた。その縦長の瞳を鋭く光らせ、スレイアを一歩たりとも通すまいとしている。

「あああん……どうしてよぉ……少しだけ……少しだけだから……！」スレイアは、お菓子をねだる子供のように、ベッドの上で、その白い長脚をばたつかせ、甘えた声で懇願した。

「駄目なものは駄目です！ ご自分の背中がどうなっているか、お忘れですか？！ そのようなお怪我で、審判台のような、人前に出る場所へ行かせることなど、到底できません！」

「そうですわ、スレイア様」

傍らで薬布を交換していたシンシアも、同意するように言った。

「今、あなた様に最も必要なのは、安静にして、傷を癒やすことです。これ以上、体力を消耗なさらないでください」

アリシアは一歩前に進み、身を起こそうとするスレイアの肩を、そっと押さえた。

「審判の場には、セリーヌ様がいらっしゃいます。何も、問題は起きませんわ」



「それに……」

アリシアは声を潜め、その声色に、僅かな畏敬の念を滲ませた。

「先程入った情報によりますと、スカーロディア陛下もまた、水晶球を通じて、審判の全工程を、お見守りになられている、とのことです」



その御名を聞き、スレイアの動きが、ぴたりと止まった。

「……陛下が？！」

「スカーロディア陛下も……いらっしゃるの？」



「そうだよ~」

傍らで果物を剥いていたルーシーが、軽やかな口調で会話に割り込んだ。

「その時の光景、凄かったんですよぉ。グランディの民衆は、陛下が降臨なさったのを見て、女神様が顕現したと勘違いして、いきなり全員でひざまずこうとしたんですから」

「そしたら陛下は、優しい力で、ひざまずこうとした全ての人を支えて、お止めになったんです。それで、広場は一瞬で、しーんとなりましたのよ」



「……な、なんですって――！！！」

スレイアは、目を丸くし、信じられないといった様子で、叫び声を上げた。



「ひゃっ！」

ルーシーは、スレイアの反応に、素っ頓狂な声を上げた。

「お、驚かさないでくださいよ、スレイア様！ そんなに大きな声を出して……」



「大きくもなるわよ！」

スレイアの声は、信じられないといった響きで、震えていた。

「あなた、分かってないの？ アルタナスの魔王城が、ここからどれだけ離れているか……」

彼女は、一言一句を、区切るように、ほとんどありったけの力で、叫んだ。

「――ざっと……さ、三千キロ以上も、離れているのよ！」



その言葉に、部屋は、水を打ったように、静まり返った。

四人の副官の表情が、その瞬間、完璧にシンクロする――呆気にとられた顔から、理解した顔へ、そして、最終的に、幽霊でも見たかのような、驚愕の表情へと。

彼女たちは、ようやく、猛然と、理解したのだ。「水晶球による監視」と、「精神力による跪拝の制止」という二つの行為が、三千キロ以上という隔絶した距離を経て行われたということが、どれほど、恐るべき力と精神強度を意味するのかを！

ルーシーの手から、剥きかけの果物が、「ぽとり」と、地に落ちた。その顔は、茫然自失から、驚愕に染まっている。



「ちょっと！ 私の果物が！――」

「え？ あ……あはは」

彼女は、そこでようやく、我に返った。慌てて床に落ちた果物を拾い上げると、その指先に微かな光を灯し、水魔法で、それを綺麗に洗い清める。

「はいはい、綺麗になりましたわよ～」



「ちっ……」

スレイアは、再び瑞々しくなったその果物を一瞥したが、受け取ろうとはしない。「自分で食べなさいよ」



部屋は、再び、しばしの沈黙に包まれた。

やがて、スレイアの声が、その沈黙を破った。その声色には、どこか、探るような、そして、隠しきれない期待が、滲んでいた。

「……ねぇ、私たちも……見に行ってみない？」



アリシアは眉をひそめ、口調に微かな躊躇いと懸念を滲ませた。

「ですが……セリーヌ様は、どうか、安静になさるように、と……」



「こっそり見に行きましょうよ！」

スレイアは即座に言葉を継ぎ、その声には抑えきれない好奇心が溢れていた。

「ここからすぐのところに、すごく高い時計台があるの！ 見晴らしも最高よ！」

彼女はウィンクし、仲間を誘惑するかのように言った。

「だから……こっそりあそこまで行って、てっぺんから様子を見るだけ。ね、いいでしょう？」

副官たちは、互いに一瞬だけ視線を交わした。彼女たちの瞳は、悪戯を思いついたような、興奮した光で輝いていた。（第五章　第九話完）



第五章　第十話  「祭壇の異変」

四条の光が、約一キロ先にそびえ立つ時計台へと飛翔した。

時計台に近づくにつれ、彼女たちは速度を緩め、その頂上のテラスへと、軽やかに舞い降りる。負傷したスレイアを背負うガレットは、とりわけ慎重に、安定した着地を見せた。

「ふぅ……なんだか、スレイア様……以前より、少し、お重りになられました？」

「そうかしら？」

その言葉を聞き、先程までぐったりしていたスレイアが、途端に元気を取り戻した。彼女は、包帯でも隠しきれない、その豊満な胸をぐっと突き出し、誇らしげに言った。

「そういえば、私も最近、肩が凝るのよねぇ……ふふん、きっと、ここが……また少し『成長』したせいかしら？」彼女は、悪戯っぽく付け加える。

「ふふっ、ますます良い体つきになってしまって……困ったものだわ～」

傍らに立っていたアリシアが、思わず、といった様子で手を伸ばし、スレイアの、丸く、形の良い臀部を、そっと揉んだ。

「わたくしは……『前』ではなく、『後ろ』の方が……より、ご立派に『成長』なさったのだと思いますが？」

そう言うと、彼女は「ぱんっ」と、悪戯っぽく、そのお尻を軽く叩いた。



「きゃっ、アリシア！」

スレイアは可愛らしい悲鳴を上げたが、その声色に、咎める響きは一切なく、ただ、どうしようもないといった甘え声だけがあった。

「や、やめなさいよ……傷が……傷に響くじゃない！」

「ふふ」

一部始終を見ていたシンシアが、くすりと笑った。その声には、僅かな揶揄の色が混じっている。

「お痛みが響くとお分かりで、それでも、こちらへいらっしゃったのですか？」

「えへへ～」スレイアは、口元を隠して、笑った。



その時、ずっと時計台の縁に立ち、広場の方を眺めていたルーシーが、不意に、低い声を上げた。

「わぁ……本当に、人がたくさんいる……！」

ガレットも感嘆の声を漏らす。

「おそらく……ルカドナ城の半分は、ここに集まっているのでは？ 見てみなさい、周りの家の窓辺や、屋根の上まで……人影でぎっしり埋まっている！」

「ん？ 今、どういう状況？」スレイアはガレットの肩にうつ伏せになり、広場の方を覗き込む。

「どうやら……」アリシアも前に出て、目を細め、魔族の視力で遠くを眺めた。

「まだ審判は続いているようです。あそこを見て……」



彼女の視線が審判台の下へと向けられる。

「カイエンたちが……どうやら、いくつかの『ゴミ』の処理をしているわ」



「あの『ゴミ』……隣の転移門へ運び込まれています」シンシアの声に、どこか厳粛さが混じる。彼女もまた、遠くの光景を捉えていた。



「ずいぶんな数……全員、リストに載っていた貴族ですね」ルーシーの声が、複雑な、低い響きを帯びる。彼女もまた、処理されている者たちの身分を、見定めていた。



「以前、近くの村の住民から報告がありました……」アリシアが付け加える。

「この連中、行軍の途中、軍の威勢を笠に着て、沿道の村を徹底的に略奪したそうです」



「ああ……」その言葉を聞き、ルーシーは、その肩を僅かに落とし、押し殺したような溜め息を漏らした。

「あ、ごめんなさい、ルーシー。私……妹さんのことを……」アリシアが、失言に気づき、慌てて詫びた。



「いいえ……」ルーシーは、首を振った。そして、静かに囁いた。

「私はただ、こう思っただけです。ターリャの魂が……これで、安らかに眠れるのではないかと……」



スレイアの眼差しが、深くなった。ルーシーの妹、ターリャ……彼女もまた、グランディの、あの非道な略奪の犠牲者だ。そして、その命令を下したのは、今まさに、処刑されている貴族の一人である可能性が高い。

ターリャを思えば……どうしても、あのエドという少年のことを、思い出してしまう。ターリャと、浅からぬ因縁を持つ、あの少年のことを。

スレイアは、ずっと、機会を窺っていた。セリーヌに、エドの事情を、彼の過去を、きちんと説明し、情状酌量を願う機会を。彼への罰が、あまりにも重いものにならぬようにと。

だが、あの刑罰を受けて以来、次から次へと事件が起こり、彼女は、未だに、セリーヌと二人きりで話す、然るべき時機を見つけられずにいた……。



一行が、遠方を眺めていた、まさにその時。重々しい「ドンッ――！」という衝撃音が、突如として《贖罪の祭壇》の方角から響き渡り、全員の思考を、中断させた。

直後、くぐもった、悲鳴が上がる。「ぐああっ――！」

そして、一つの人影が、「バンッ！」という音と共に、祭壇の上から「弾き出された」のだ！ それは、華美な服を纏い、髪を乱した貴族の女。無様な姿で、地面に叩きつけられている。



「えっ？！」

目の良いシンシアが、信じられないといった様子で、声を上げた。

「あ、あれは……グロリア公爵では？！」

ガレットもまた、目を丸くし、同じように驚愕の声を上げた。

「**《贖罪の祭壇(アラ・クリシス)》**に……弾かれた、ですって？！ い、一体、どういうことですの？ 私が聞いている話では、あれは、罪を裁き、魂を刈り取るだけのもののはず……！ まさか、彼女の証言……あるいは、自供した罪が、事実と、異なっているとでも？！」（第五章　第十話完）



第五章　第十一話  「偽りの罪状」

「ぐっ……こ、これは、どういうことだ？！」

無様に地面に叩きつけられたグロリア公爵は、もがきながら身を起こし、自分を乱暴に弾き出した《贖罪の祭壇》を、解せぬといった顔で見つめた。その、華美な衣装は破れ乱れ、かつての傲慢さは見る影もない。



「グロリア公爵」

セリーヌの声は氷のように冷たく、その眼差しは刃のように鋭い。「あなた、証言で嘘を吐きましたね？」



グロリア公爵の視線が、一瞬、揺らめいた。彼女は、弱々しく答える。「わ……私が、何を言っているのか、分かりません……」



セリーヌは無駄口を叩かず、グロリア公爵が審問の前に自ら署名した罪状書を手に、ゆっくりと彼女の前まで歩み寄り、そして、しゃがみ込んだ。

「グロリア公爵。この罪状書には、あなたが、既に処刑、及び、追放された貴族らと共謀し、忠義ある者たちを陥れ、不当に逮捕し、私的に処刑したと、明確に記されている。――以上の内容、事実に相違ないか？」

「……はい」グロリアは、うなだれたまま、感情なく答えた。

「そして」セリーヌは、続ける。「その家族眷属を、老若男女問わず、ことごとく口封じのために殺害し、野に遺棄した。――以上の内容に、誤りはないか？」



「……ありません」



「戦時において、私利私欲のために、麾下の忠実な副官を複数名殺害し、その権勢を以て、真相を隠蔽した。――以上の内容、冤罪であると申し立てるか？」



「……いいえ」



罪状を読み終え、セリーヌは巻物を閉じた。彼女はグロリアを見据え、穏やかな口調で、あの、最も核心的な矛盾を、突きつけた。

「全ての罪を認め、この証言録に、自ら署名までしておきながら……では、なぜ、あなたは、**《贖罪の祭壇(アラ・クリシス)》**に、拒絶された？」



「……存じません」グロリアは、依然として、あの、感情の抜け落ちた声で、答えた。



「いいえ、あなたは知っているはず」

「知らない！――」グロリアの声が、不意に甲高くなる。そこには、ヒステリックなまでの、必死さが滲んでいた。

「いいえ、知っていますよ」セリーヌの声は、依然として、ただ事実を述べるかのように、穏やかだった。彼女は、一枚の報告書を手に、ゆっくりと立ち上がった。



「この報告書は、我らアルタナスの情報収集を担う特殊部隊――**《影幕(シャドウベール)》**の者たちが、独自の調査を経て、提出したものです」

彼女は手元の報告書へと視線を落とし、厳粛な口調で続けた。

「あなた、グロリア公爵が、いかにして、一介の無名の存在から、今日の地位まで上り詰めたか。その出自、背景……そういった些事については、この場では、割愛させてもらいます」

セリーヌは再び顔を上げ、その鋭い視線で、地に伏すグロリアを射抜いた。

「私が読み上げるのは、《影幕(シャドウベール)》が掴んだ、あなたの『罪状』に関する『真実』のみ。それを聞けば、あなたも、なぜ《贖罪の祭壇》が、あなたを拒絶したのか、自ずと理解できるでしょう」



壇下の民衆は、固唾を飲んで、聞き耳を立てていた。

なにしろ、グロリア公爵の、既に公然となっている罪だけでも、彼らを義憤に駆り立てるには、十分すぎるほどだったのだから。

しかし、群衆の中、いくつかの片隅で、一部の者たちの顔に、隠しようもない焦りの色が浮かんでいた。彼らは、地に伏すグロリアの姿に、まるで何事かを祈るかのように、その視線を、縫い付けていた。

「報告書によれば、グロリア公爵が、忠義ある者たちを陥れ、不当に逮捕し、私的に処刑したとされる罪状について……」

「――これを、『否決』する！」



「なんだと？！」

「否決だと？！」

「どういうことだ？！」

「あの罪は、事実ではなかったというのか？！」

壇下の民衆から、一斉に、困惑に満ちた喧騒が爆発した。彼らにしてみれば、とっくに確定したはずの罪状が、なぜ、今になって、公然と覆されるのか？！



セリーヌは壇下の騒ぎを意に介さず、一切の異論を許さぬ声で、宣告を続けた。

「《影幕》が突き止めた真実――それは、グロリア公爵が、当時、確かに、忠臣らに対する逮捕と『私刑』を執行した。だが、その真の目的は、彼らを害することでは……ない」

「……『すり替え』のトリックを用いて、罪状の確定していた死刑囚を、かの忠臣らの身代わりに仕立て上げ、秘密裏に、処刑した」

「そして、本物の忠臣たちは、グロリア公爵によって、密かに、東方のプラッセル王国国境付近へと移送され、最低限の庇護を受けていた」



その言葉が放たれた瞬間、壇下は、文字通り、蜂の巣をつついたような騒ぎとなった。信じられないといった驚きの声が、あちこちから上がり、民衆は、この、あまりにも想定外の「真実」について、激しく、議論を始めた。

彼らの目に、グロリア公爵は、あの残忍な「女魔頭」として映っていたはずだ！ それが、どうして……どうして、善良な者たちを、陰で守るような、義挙を？！ 一瞬にして、巨大な困惑と動揺が、疫病のように、群衆の中を蔓延していく。



グロリアは、壇下で騒ぐ民衆を一瞥し、その口元に、侮蔑の冷笑を浮かべた。彼女は顔を上げ、セリーヌを真っ直ぐに見据える。

「その、所謂報告書とやらは、あなたの、一方的な言い分に過ぎない。だいたい、それが、私の仕業だと証明する、証拠が、どこにあるというの？」（第五章　第十一話完）



第五章　第十二話  「濁流の真実」

「もちろん証拠など持っていない。その『証人』とやらも、この私が処刑したのでしょう？」セリーヌは、氷のような声で、静かに返した。



「ふふっ」グロリアは、乾いた、皮肉に満ちた笑いを上げた。

「滑稽ね……この私が、証拠を殺した、ですって？」

彼女はゆっくりと立ち上がり、その視線は刃のように鋭く、セリーヌを射抜く。

「もしその報告書が真実なら、私がこの場に立ち、あなた方の茶番に付き合う必要が、どこにあるというの？」

直後、グロリア公爵は勢いよく振り返ると、その眼差しを、壇下でざわめく、血走った瞳のグランディの民衆に向けた。

「あの血走った目をした民衆が、見えませんか？ 彼らが望んでいるのは、真実などではない。ただ、私があの奇妙な刑具で、魂を吸い尽くされ、八つ裂きにされる様を、見たいだけ！ 彼らが期待しているのは、この私、グロリアの死ではない。我ら貴族の、死という饗宴なのよ！」

グロリア公爵は、セリーヌを直視したまま、その声に嘲りと、尖った響きを込める。

「魔族の統帥よ！」

彼女は、空中の幻影を仰ぎ見て、まるで遠い女王に語りかけるかのように言った。

「そして……高みにおわす、魔族の女王陛下よ！」



「あなた方も、よく見えているはず！ この『正義の民』の目に宿るものが、一体何であるかを！ 彼らの心の奥底に、本当に求めているものが、何であるかを！」

「この私、グロリア・イースト……果たして、本当に罪を犯したのか……」

「……彼らは、そんなこと、どうでもいいのよ！！！」

彼女の声は、現実を見通したかのような、冷たい軽蔑に満ちていた。

「彼らが気にしているのは……ただこの、『審判』と名付けられた、貴族の死の饗宴！ 長い間、鬱積させてきた……その醜い復讐心を、満たすためだけなのよ！」

グロリアの、その、鋭い言葉は、民衆の心の奥底に、永く積もり積もった貴族への憎悪を、一瞬にして、叩き起こした。



「そうだ！」

民衆の怒号が、次々と上がる。「貴様のような悪魔は、罪深すぎて、**《贖罪の祭壇(アラ・クリシス)》**の裁きを受ける資格さえないのだ！」

「貴様が移送したという忠臣とやらも、どうせ、プラッセル王国の貴族に奴隷として売り飛ばしたのであろう！」誰かが、悪意に満ちた憶測を叫んだ。「我らの同胞を返せ――！」

「返せ――！」

「殺せ――！」

壇下から聞こえてくる、怒涛のような罵声を聞きながら、グロリアは、その口元に、氷のような笑みを浮かべていた。彼女は反論もせず、慌てもせず、まるで、自分とは無関係の茶番劇を、鑑賞しているかのようだった。やがて、彼女は天を仰いで一つ溜め息をつくと、セリーヌの方へと歩み寄った。



「魔族の統帥よ、そして、アルタナスの女王よ。あなた方の『祭壇』が、この私の罪深き魂を受け入れぬというのなら、人間としてのやり方で、私を処刑するがいい」

グロリアは、傍らに立つ法務官へと、顔を向けた。「法務官。グランディの法によれば、私の罪は、いかなる刑に処されるべきか？」



「そ、それは……」

法務官は、躊躇った。彼は、祭壇が罪人を裁く様を、その目で見てきた。だが、グロリア公爵は、罰せられることなく、弾き出された。道理で言えば、彼女は、あの罪状には、当たらないはず。無罪の者に、いかなる罰を下せというのか。



此刻、セリーヌの手が、僅かに震えながら、手中の報告書を、撫でていた。そこに記されているのは、《影幕》が突き止めた、全ての真相……グロリア……彼女は、確かに、有罪だ。人界の法によれば、彼女は、自らの副官を、その手で殺害した。それは、紛れもない、殺人罪だ。

だが……彼女が殺めたその副官たちは、無実ではなかった。彼女たちは……彼女の、あの、無辜の者たちを救うための『すり替え』計画を、腐敗した貴族どもに、密告した……裏切り者だったのだ。



（真実とは……白と黒で、割り切れぬほどに、濁っている……）

セリーヌの、細い指が、無意識に、報告書の文字をなぞる。その胸中の衝撃は、未だ、収まりそうになかった。



「セリーヌ……セリーヌ――」

遠くから、それでいて、まるで耳元で囁かれているかのような優しい声が、不意に、セリーヌの意識の奥深くへと、届いた。



「スカーロディア……陛下？」

セリーヌははっとし、すぐにその声の主を、認識した。



「セリーヌ。どう思うかしら……花が、まだ、ただ眠れる種である時、それは、もう『花』だと、言えるのかしら？」



その問いは、あまりにも飛躍しており、目の前の、罪と、審判と、そして、複雑な人の業についての思考とは、全く結びつかなかった。セリーヌは、一瞬、反応できずに、声を漏らした。

「え？」



「ふふっ？」

女王の声には、穏やかな導きがあり、決して急かすことなく、セリーヌに、思考の時間を与えていた。（第五章　第十二話完）



第五章　第十三話  「花とも、種とも、つかぬもの」

セリーヌは僅かに目を伏せ、脳裏で、その答えを探した。しばしの後、彼女は、一つの、常識的な答えを口にする。

「スカーロディア陛下。私は……花が、まだ種である時、それは、ただの『種』に過ぎないと、考えます」彼女は、一拍置いて、続けた。「それが、土を割り、陽光と雨露を浴びて、成長し、そして、花を咲かせた時……それこそが、真の『花』であると」



「その通りよ」女王の声は、どこか、楽しげだった。



「ですが、スカーロディア陛下……なぜ、今、この時に、私に、そのような問いを？」



女王は、直接は答えず、ただ、その言葉を、繰り返した。

「花の種は、花を咲かせるという宿命を、負っている……。栄養を吸い、成長し、花開く……それは、決して、岩にも、鳥にも、なりはしない……『花』として生まれたからには、その、最後の姿もまた、『花』でしかありえない」



「ですから……陛下、それが、グロリア公爵の件と……どのような、関係が？」



「ふふっ」女王は、静かに笑った。

「もし、今……あなたが、その答えを見出せぬのなら、未来……あなたが、更に多くの、『花とも、種とも、つかぬもの』に出会った時……本当に、その本質を、見抜くことができるのかしら？」



セリーヌは、手中の報告書を見つめ、グロリアを、そして、壇下の、怒れる民衆を、思った……。一つの、巨大な不確かさが、彼女の心を、掴んで離さなかった。

「私には……分かりません」





「ならば……」

女王の声が、遠くなる。その、優しい光もまた、次第に、薄れていくようだった。「あなたは……ゆっくりと、考えるといいわ……」



突如、強い力で、水中から引きずり出されるかのような、感覚が襲った。セリーヌの意識は、一瞬にして、過酷な現実へと、引き戻される。

彼女は、再び、手にした報告書の重みを、感じた。耳には、民衆の怒号が、津波のように、押し寄せてくる。そして、目の前には、判決を待つ、あの、ベレーラの、静かな横顔があった。



複雑な眼差しで彼女を見つめる。グロリアは、セリーヌのその心情を、読み取ったかのようだった。彼女はもう何も言わず、ただ、運命を受け入れたかのように、ゆっくりと、その目を閉じた。



セリーヌは深く息を吸い、手中の報告書を強く握りしめると、しばしの後、顔を上げ、もう、迷いはなかった。

「フィリス。ひとまず、グロリア公爵を牢へ戻し、厳重に監視しなさい」



「はっ！」

グロリアが連行され、壇上の階段を降りていく、まさにその時。壇下に広がる怒れる人の海の中から、いくつかの人影が、困難そうに、その流れを逆行していく。やがて、彼女たちは結界の前まで辿り着くと、その障壁の向こうから、心配そうに、グロリアの遠ざかる背中を、じっと目で追っていた。



グロリアは、重い足取りで歩を進め、ふと、周りの喧騒に、視線を向けた。だが、次の瞬間、その視線が、不意に、群衆のある一点に、釘付けになった。

結界の前。そこには、涙に濡れた、心配そうな、見覚えのある顔が、いくつかあった。子供たちは、その澄んだ瞳で彼女を見つめ、何かを叫ぼうとしたが、すぐさま、目の前の婦人に、必死に口を塞がれ、ただ、抑えられた嗚咽だけが、漏れていた。



グロリアの足が、ほんの一瞬だけ、止まった。天を衝くような怒号の中、彼女の唇が、気づかれぬほど微かに動く。まるで、何かを、無言で伝えているかのようだった――恐らくは、「大丈夫」と。あるいは、「生きなさい」と。

先頭に立っていた婦人は、その無言のメッセージを、読み取ったかのようだった。彼女の身体が、激しく、一度震え、その目からは、もはや、抑えきれずに、涙が決壊した。だが、彼女は、ただ、泣きながら、必死に自らの唇を噛み締め、嗚咽一つ漏らすまいと、周りの、憎しみに満ちた瞳に、この、場違いな悲しみを、気づかれまいと、耐えていた。



此刻、遠くの時計台の上で、スレイアとその副官たちは審問広場を眺めていた。

「あら？セリーヌ様、グロリア公爵に……最終的な判決を下されなかったのですね」シンシアが、意外そうな声でそっと言った。

「ええ、どうやら……ひとまず収監された、みたいですね……」ルーシーが、何かを思うように静かに頷いた。

スレイアは遠くから視線を戻し、どこか合点がいったような口調で言った。「まあね……なにせ、あのグロリアは少々事情が複雑なのよ……」



「えっ？複雑、ですか？」シンシアが驚いて聞き返す。

「スレイア様、何かご存じなのですか？彼女はただ、罪深いだけの貴族ではないのですか？」



「もちろんよ」スレイアは、何か面白いことでも思い出すかのように答えた。

「何を隠そう、あの【月蝕の戦い】で、セリーヌはあいつと……がっぷり四つに組んだことがあるのよ」



「ああ、その戦役、覚えています！」アリシアが興奮したように会話に割って入った。

「確か、かなり激しい戦いだったとか！でも、私たち魔族側に、大した損害はなかったはずです」



ガレットも思い出す。「そうそう！こっちが圧勝ムードだったのに、戦場でいきなり『月蝕』が起きて……」

「あの戦いなら、カイエンが一番の手柄だったわね！」ガレットの口調は賛美に満ちていた。

「一人でグランディの兵を数え切れないほど薙ぎ払って、あれはもう一方的な虐殺だったわ！」

彼女はすぐに不思議そうに頭を掻いた。

「でも、その後がどうにも解せないのよ。こっちが完全に優勢だったのに、セリーヌ様が突然、全軍に撤退命令を……」



「それはね、当時のグロリア公爵が……」スレイアは、僅かな感心の色を声に滲ませて説明した。「実に巧妙な一手を打ったからよ」彼女は、当時の真相を明かし始めた。（第五章　第十三話完）



第五章　第十四話  「理性の堤防」

「あの時、彼女は城の民を密かに避難させつつ、自らは精鋭を率いて側面の谷に潜み、機を窺っていたわ。それと同時に、わざと別動隊を『陽動』に使い、主力決戦を装ってセリーヌを誘き出そうとしたのよ」

「でも、セリーヌはその意図を見抜いていたわね」スレイアは、親友の知略を認める口調で続けた。

「陽動で私たちの主力を引きつけて、本隊の移動時間を稼ぐつもりだって。だから、全く相手にしなかったの。正直……あの時、【十二王騎】のフィリスに【空騎兵団】を向かわせて、デストラゴンに適当にブレスでも吐かせれば、谷ごと綺麗に焼き払えたでしょうに」



「うわぁ！」ガレットの口調は崇拝と興奮に満ちていた。

「だって、あのフィリス様ですもの！私たちアルタナスで最も危険な場所――アクリスタの国境線を、ずっと守り続けているお方ですよ！」



「そういえば……」アリシアもまた、時空を超えたような眼差しで感嘆の声を漏らした。

「数百年前に、フィリス様が空騎兵団を率いて帝王国(テラ・セプテム)の【炎の都】を陥落させたという伝説絵巻……あの武勇は、まさに神懸かりでしたわ……」



「ちょ、ちょっと、あなたたち！」仲間たちが他の総帥を褒めそやすのを聞いて、スレイアはついに不満を爆発させた。

「どうしてそう、他の子の肩を持って、私の顔に泥を塗るようなことばっかり言うのよ！」彼女は嫉妬に頬をぷくりと膨らませた。「いくらなんでも、この私もアルタナス――ザルタリス方面の総督なのよ？そんなに存在感ないかしら……。これでも『大公爵』なんですけど……」



スレイアがぶつぶつと文句を言っていると、ずっと黙って観察していたシンシアが静かに口を開いた。

「あの、スレイア様……それより、壇下の雰囲気が、少し険悪になってきているようです」



「もぉ――！そういう話逸らしはよくないわよ！～」スレイアは更に不満を募らせ、子供のような抗議の声を上げた。



「彼らは……」アリシアが目を細め、民衆の行動を確認する。「セリーヌ様が先程グロリアに下した決定に、異を唱えているようです」



「ん？そうなの？」その言葉に、スレイアの注意はようやく引き戻され、彼女は再び審問台の方へと視線を向けた。



審問台の下では、不満の声が刃と化し、容赦なくセリーヌへと突き刺さっていた。民衆の顔には怨嗟と怒りが浮かび、誰もが命令に近い口調で要求を突きつける。

「なんであの女はまだ死なないんだ！？罪深すぎて、死んでも足りんだろうが！」

「そうだ！」と、更に多くの者が興奮して同調し、報告の内容を自分たちに都合よく捻じ曲げ始めた。

「死刑囚を忠臣の身代わりにしただと？そんなのは、自分と同じ貴族の仲間を庇うための嘘に決まってる！あんな女を生かしておけるものか！」

その叫びには、グロリアへの憎悪と、セリーヌの決定に対する強烈な疑念が満ちていた。



転移門の中では、光と影が歪んでいた。外界の喧騒は魔力の薄膜に濾過され、ぼやけて遠くに聞こえる。

エドは無形の壁に寄りかかり、断続的に聞こえてくる、愚かな怨念に満ちた叫びを聞いていた。その血に汚れた顔には、隠すことのない軽蔑が浮かんでいる。

「チッ――最初から、元の調合で薬を使えばよかった」



セリーヌは壇下の、怨嗟と不満に呑み込まれた顔を見つめ、初めて心に一抹の戸惑いを覚えた。このような、理性を欠いた感情の爆発は、彼女がアルタナスで一度も見たことのない光景だった。

グランディの民が、長年自分たちを虐げてきた貴族に対し、骨の髄まで染みるほどの恨みを抱くのは当然のこと。それは理解できる。だが、なぜその憎しみが、彼らの理性を完全に凌駕してしまうのか、彼女には分からなかった。

アルタナスでは、民衆は法と証拠に基づき判断を下す。たとえ感情的になることはあっても、このように、純粋な憎悪に支配されることなど決してない。

一筋の無力感が胸に込み上げ、セリーヌは無意識に顔を上げ、助けを求めるように空中のスカーロディア女王の幻影を見上げた。

しかし、更に彼女を困惑させたのは、女王陛下のその顔に、今、浮かんでいるのが一抹の失望……いや、その失望の下に、どこか優しく、全てを見通したかのような笑みさえもが、隠されているように見えたことだった。

（スカーロディア陛下……なぜ……このような時に、お笑いに……？）

セリーヌは視線を戻し、深く息を吸い、全ての戸惑いを無理やり心の底へと押し込めた。彼女は手を上げ、怒れる民衆に静粛を促す。その声が再び響き渡った。疑う余地のない、固い意志を込めて。

「諸君！グロリア公爵の審判については、その罪状と《贖罪の祭壇》の判断に食い違いが見られたため……我々アルタナスは、全ての真相を究明すべく、より徹底的な再調査を行う！」

「しばし時間をいただきたい。調査が終わり次第、必ずや諸君に公正な説明をし、その上で最終判決を下す！」



ても、その理性的な約束は、火薬庫に火を点けるだけの結果となった。



「今更何を調べる必要があるんだ！？」焦れたような声が怒鳴った。「あの女の罪は火を見るより明らかだろうが！さっさと死刑にしろ！」

「そうだ！」更に多くの者が、悪意を込めて同調する。「グロリアのような『女悪魔』が、あの腐った帝国で長年悪事を働いてこれたんだ……お前たちのその馬鹿げた『祭壇』とやらが、見抜けないはずがないだろう？！」

「要するに、お前たちアルタナスは、グロリアのような大貴族を庇うつもりなんだろう！？」

「つまり、お前たちアルタナスは、まだ利用価値のあるあの『女悪魔』で何かを企んでいるに違いない！いわゆる『公正』だの『真相』だの、ただの口実だ！」

疑念、嘲笑、そして怒号は、制御を失った濁流のように、セリーヌが築こうとした理性の堤防を、跡形もなく飲み込んでいった。

セリーヌの眉が、気づかれぬほど微かに寄せられた。民衆の怒号が、まるで無形の巨大な波のように、絶えず彼女の意志を打ち付けていた。

ただ説明するだけではもはや意味がないと、彼女は理解していた。脳内で、この状況を打開する策を必死に巡らせる……。



だが、その緊迫した、まさにその時。一つの、周囲の雰囲気とは全く相容れない唐突な人影が、審問台の下にある転移門から、ゆっくりと、歩み出てきたのだ。（第五章　第十四話完）



第五章　第十五話  「統帥の逆鱗」

それは一人の少年だった……。瞳は虚ろで、まるで魂を抜き取られたかのようだ。顔も身体も、どす黒い血の汚れにまみれ、身の毛もよだつほどの気配を放っている。

両手は魔法の鎖で繋がれている。周囲の山津波のような怒号や、一触即発の対峙など、まるで意に介していない。少年はただ顔を上げ、その生気のない瞳で審問台の上のセリーヌを見つめると、ありったけの力で、場の雰囲気とは全くそぐわない、天を衝くような叫びを上げた。



「おーい！」

彼はセリーヌ、その高みに立つ魔族の統帥に向かって、一切の遠慮なく叫んだ。

「魔族のおばさーん！」

セリーヌのこめかみに、青筋がぴくりと浮き上がった。

「一体、まだ審問を続けるのか！？こっちは転移門の後ろで、足が痺れちまったんだぞ！！！」

エドの叫びは、広場の剣呑な雰囲気を切り裂き、全ての視線を、その血塗れの少年へと一身に集めさせた。



「……誰だ？転移門から出てきたのは……」壇下の民衆は、困惑したように囁き合った。

「まさか……どこかの貴族の奴隷か？」

「いや……あの目つきを見ろ……とても……」

「あっ！そうだ！」突然、誰かが思い出したように声を上げた。「思い出したぞ！あいつ、昨日スレイア様の後ろにいた少年じゃないか？！」

「そうだ、あいつだ！」と、すぐさま別の者が、恐怖の滲んだ声で証言した。「はっきりと覚えている……この少年……腰に……たくさんの……生首を……ぶら下げていたんだ……」

「生首」という二文字は、まるで疫病のように、瞬く間に群衆の中へと広がり、更なる騒動を巻き起こした。

「なんてことだ……恐ろしい……」

「まさか……悪魔の子、とか……」恐怖と悪意に満ちた憶測が、急速に広がっていく。民衆がエドに向ける視線は、最初の困惑から、完全な畏怖へと変わっていた。



しかし、その全ての反応の中で、ただ一人、壇下の民衆の誰よりも激しい反応を示した者がいた。

セリーヌの理性が、「ぷつん」と音を立てて切れた。

彼女を激怒させたのは、審問の中断ではない……あの、極めて無礼な呼び方だった。

（お……ば……さん……！？）



セリーヌはこめかみの血管が激しく脈打つのを感じた。その紺碧の瞳は、瞬時に深淵のような怒りを湛えた藍色へと変わる。心の中で、無言の咆哮が轟いた。

「この、身の程知らずのクソガキ……！またしても私を……『おばさん』だと！？！？」

「しかも……こんな大勢の前で……『おばさん』と！！！」

内心の火山は既に噴火していたが、統帥としての尊厳が、その衝動を無理やり押さえつけさせた。

一方、空中のスカーロディア女王の幻影は、その威厳ある複雑な表情のまま、口元を覆って密かに……くすりと笑った。



遠くの時計台の上で、その一部始終を見ていたスレイアは、完全に堪えきれなくなった。

「ぶっ――！あはははははは！だめ、お腹痛い……！『おばさん』ですって……！あのセリーヌを『おばさん』呼ばわりなんて！ぷはははは！」彼女の笑い声は、心からの嘲笑を込めて、時計台の頂に響き渡った。



彼女の傍らにいた四人の副官は、此刻、顎が外れんばかりに驚いていた。

（あいつ……命知らずにも程があるわ……！）



その隠す気もない嘲笑を感知したのか、セリーヌは猛然と振り返り、人の肝を冷やすほどの殺意を乗せた視線を、正確に時計台の方角へと撃ち放った。

遠くのスレイアは、その殺気立った視線を即座に捉えた。彼女はまず大袈裟に「あらやだ」と声を上げたが、すぐに悪戯っぽい性格が顔を出す。咎めるどころか、彼女はセリーヌの方に向かって、ぺろりと舌を出してあっかんべーをしたのだ！

その挑発に満ちた鬼面は、間違いなく火に油を注いだ。元より「おばさん」呼ばわりで激怒していたセリーヌは、ついに憤怒のあまり、固く握りしめた拳を「ぎりぎり」と鳴らした。



「フィリス――！！！」

審問台の傍らに控えていたフィリスは、統帥の、ほとんど実体化しそうなほどの怒気を感じ取った。

彼女は即座に気を引き締め、恭しく、しかし力強く応えた。「はっ、統帥！」

「あの子を……私（わたくし）の前に……引っ立て――いえ、連れてきなさい！」セリーヌは「引っ立て」と怒鳴りかけたが、言葉の途中で、無理やり言い直した。

「御意に！」フィリスは恭しく命を受けると、一閃、エドの眼前に舞い降りた。その血塗れの、虚ろな目をした少年を見て、彼女は心の中で嘆息した。

（この小僧……命知らずと言うべきか、状況が分かっていないと言うべきか……せいぜい、無事を祈るしかないわね。）



エドは外界の全てに依然として無反応で、その瞳は虚ろなまま、フィリスに引かれるがままに、魂のない操り人形のように、一歩、また一歩と、審問台を上がっていった。

セリーヌは高みからエドを見下ろしていた。その美しい紺碧の瞳には、あの「魔族のおばさん」という呼び名によって点火された、抑えきれない怒りの炎が燃え盛っている。

しかし、彼がセリーヌと四つに目を合わせた、その瞬間。虚無を映していたかのようなその空虚な瞳に、突如……再び、焦点の光が灯った。

彼はもはや目を逸らさず、虚ろでもなく、猛然と顔を上げ、その鳶色の瞳で、セリーヌの威圧に満ちた視線を、真っ直ぐに、受け止めた。

（……綺麗だ……。死ぬ前に、こんな美人を目にできるとは。このまま彼女の手に掛かって死ねるなら、儲けものだな。）

こうして、魔族の統帥と復讐の少年は、数万の視線が注がれる中、無言の対峙を始めた。空気は凝固し、濃密な火薬の匂いに満ちていた。（第五章　第十五話完）



第五章　第十六話  「唯一の後悔」

しかし、その緊迫した対峙は、長くは続かなかった。

エドの、その鳶色の瞳が、一切の敬意もなく、目の前の魔族の統帥の容貌を「品定め」し始めた。その視線は、まるで無形のメスのごとく、彼女の目尻や頬の輪郭を……歳月が残したであろう、どんな些細な瑕疵（かし）も見逃すまいと、意図的に、なぞっていく。

やがて、彼は視線を外し、まるで不味い酒でも味わったかのように目を閉じると、この上なく軽蔑を込めて「フン」と鼻を鳴らし、すぐに踵を返して審問台の前へと向かった。

その瞬間、セリーヌは全身の血が頭に上るのを感じた。

（このクソガキ……！絶対に、わざとだ……！！！）

セリーヌは固く拳を握りしめ、爪が掌に食い込み、ぎしりと音を立てた。



「フィリス――！！！」

「はっ！統帥！」



「この小僧を――」

彼女は深く息を吸い込んだ。もう少しで「引っ捕えろ」と口走りそうになったが、統帥としての矜持が、かろうじてその言葉を飲み込ませる。彼女は一度目を閉じ、再び開いた時には、その怒りは強引に抑え込まれていた。「……この子の罪状書を、ここへ！」

「はっ！統帥！」



（可悪……なぜ……この小僧に限って、いつもこうも容易く……私の感情を掻き乱すのだ……！）

セリーヌ自身、信じられなかった。百戦錬磨で、泰山が目の前で崩れようと顔色一つ変えぬ自分が、なぜこの小僧の前でだけ、こうも感情の堤防が脆く、崩れ去ってしまうのか。

その紺碧の瞳は、此刻、自分でも予期せぬほどの、燃え盛る怒火を宿していた。



「統帥、この子の罪状書です」

「ええ」セリーヌはその薄い紙を受け取ると、一つ咳払いをして喉を整えた。

「罪状書によれば、お前、エド・ウォーカーは、【ドミールの森】にて、【ルカドナ地区】の水源に劇薬を投じた容疑がかけられている。……これは、事実か？」



「……はい」

エドの、何の感情も籠らぬその返答は、いかなる弁明よりも、聞く者の背筋を凍らせた。壇下の民衆は一瞬、死のような静寂に包まれ、随即、更なる恐慌に突き落とされた！



「なっ！？街中の者が毒にやられたのは……この小僧の仕業だと！？」

「我々は……我々は、この子に……皆殺しにされるところだったのか？」

「恐ろしい……なんて子だ……」

「見たところ、十歳そこそこだろう……」誰かが震える声で言った。「こんな幼さで……これほど悪辣な手を使うとは……」

「人間じゃない……人の皮を被った悪魔だ！悪魔の子だ！」



セリーヌは壇下の民衆の顔に浮かんだ、心からの恐怖を見て、再び眉をひそめた。彼女はエドへと視線を戻す。その声は依然として抑えられていたが、真実を究明しようとする、厳しい響きを帯びていた。

「では、エド・ウォーカー。それほどまでに、街一つを壊滅させかねない行為に及んだ……その動機は、何だ？」



エドの瞳から、虚ろな色は消えていた。彼はセリーヌを直視し、この上なく平然と、しかし、魂さえ凍てつかせるほどの極限の殺意を込めた口調で、一言、一言、自らの動機を告げた。

「復讐だ」

「俺の村を焼き、師匠を殺し、そして……タリア姉さんを無残に凌辱した……レブランカ侯爵家の、あの雑種どもを……殺す」

「……コモフ子爵と、その家の雑種……そして……アタナディ公爵家の、全ての雑種をだ！」

その声は平坦だったが、内に秘められた氷のような殺意は、その場にいた者すべてを、氷獄の底へと突き落とした。



セリーヌはエドを見つめ、重々しい声で言った。

「エド・ウォーカー。お前の憎しみは理解できる。だが、そのやり方には同意しかねる」

「城の兵士だけを狙い、アルタナス軍入城の目的を達成することもできたはずだ。仇敵に対しても、法に則った制裁手段がある。なぜ、お前の憎しみとは無関係の民衆まで、尽く巻き込む必要があった？」

セリーヌのその理性的な問いは、此刻、民衆の耳には、彼らの恐怖に火を点ける新たな薪となった。彼らは「街中への投毒」という事実を耳にし、それまでの恐怖と疑念と結びつけ、即座にエドへと矛先を向けた。



「そうだ！魔族様のおっしゃる通りだ！」群衆の中から、興奮した叫びが上がった。「あのクソ貴族だけを狙えばよかっただろうが！？」

「なんで俺たちまで巻き込むんだ！？」その声は、恐怖と非難に満ちていた。

「分かったぞ！」誰かが、悪意に満ちた鋭い声で推測を叫んだ。「てめえ、最初から俺たち平民も、一緒に毒殺するつもりだったんだろう！？」

「そうだ、そうに違いない！こいつは正真正銘、悪魔の子だ！人間じゃない！」

「道理で！魔族軍があんなにすんなり入城できたわけだ！この人間の裏切り者の、悪魔の子の仕業だったんだな！」

「人間でありながら、人間を裏切るのか！」

「同胞の虐殺に手を貸すとは！？人間の恥晒しめ！」

壇下の民衆からの糾弾、罵声、そしてエドの正体を問う声は、次から次へと沸き起こり、まるで煮えたぎる大釜のように、エドに対する極限の恐怖と怒りに満ちていた。

セリーヌはほとんど制御不能に陥った民衆を見て、心に一抹の焦りがよぎった。彼女が手を上げ、更に強い口調で人々を静めようとした……まさに、その時だった――



エドの、氷のように冷たく、一切の抑揚のない声が、まるで全ての喧騒を貫く魔力を持つかのように、その場にいた者すべての耳にはっきりと届いた。

「俺は悪魔じゃない。人間だ」

広場は、一瞬、静まり返った。



「だが……今、俺は、心の底から後悔している」エドの視線が、まるで蟻の群れでも検めるかのように、壇下の恐怖に歪んだ顔を、一つ一つ掃っていく。

「一時の情けを、後悔している」

「俺は最初から……手加減などせず、調合を変えるべきではなかった。むしろ……最初に用意したあの調合で、お前たちを……この街ごと、皆殺しにすべきだったんだ」（第五章　第十六話完）



第五章　第十七話  「魂の叫び」

――死寂。

先程よりも更に徹底的な、呼吸の音すら消え失せた、死寂。

随即、火山が噴火するかの如き、完全な騒乱が巻き起こった！



「見ろ！奴自身が認めたぞ！俺たちを皆殺しにするつもりだったんだ！」

「怪物め！奴は本物の怪物だ！」

「統帥！」民衆の怒りと恐怖は一つの濁流となり、命令に近い懇願へと変わる。「あのような悪魔！死刑に処すべきです！！」

「――死刑だ！死刑！死刑！」

「――殺せ！殺せ！殺せ！」

耳を聾するほどの斉唱が、津波のように広場を打ち、グランディの民衆は、エド・ウォーカーに極刑を求めた！その声には、恐怖、怒り、そして、疑う余地のない圧迫感が満ちていた。



「エド・ウォーカー、そこまで——」セリーヌが、彼の言葉がこれ以上民衆を刺激しないよう、制止しようとしたかのようだった。



だが、その時、彼は…

笑った？

「ハハハ…ハハハハハ…….ハハハハハハハハハハハハハハハハハ……アハハハハハハハハハハハハハハ――」



その笑い声は、この上なく不遜で。

その笑い声は、この上なく苦しげで。

その笑い声は、この上なく無念に満ちていた。

ただの笑い声一つに、それほどまでに、万感の思いが込められている。

民衆は、少年がなぜ審問台で突然大笑いし始めたのか、理解できなかった。

セリーヌにも、理解はできなかった。だが、彼女には聞き取れた。その笑い声に秘められた、憎悪よりも遥かに深いものが――それは、魂が完全に引き裂かれた末の……絶望の悲鳴なのだと。



あの狂ったような笑い声が、次第に収まっていく。エドは鎖に繋がれた両手をゆっくりと上げ、嘲弄を込めた仕草で、壇下の、恐怖に静まり返るグランディの民衆を指差した。そして、猛然と振り返り、背後のセリーヌに問いただす。

「見たか？魔族の統帥とやら」

「これがお前の言う、アルタナスの秩序で救おうとしている……所謂『民衆』だ。奴らが、どれほど臆病で、どれほど愚かであるか！」



エドの視線が刃のように、壇下の顔一つ一つを、再び薙ぎ払った。

「奴らは、強者の庇護があって初めて、旗を振りかざし、その安っぽい『正義』とやらを叫ぶことができる」

「奴らは、己の弱さを武器とし、その悲惨な境遇を盾として、強者の同情を引く」

「そして、何の呵責もなく、他人の手を使って、己のその醜く卑劣な、労せずして得る復讐欲を満たさせるのだ！」

「所謂『復讐』とは、強者の道徳心を利用して、己の汚らわしい願望を叶えさせることに過ぎん。奴ら自身には……その手を汚す覚悟すらないのだからな」



（……やめろ）

セリーヌの唇が、声もなく動いた。

エドは再び、短く、そして悲哀に満ちた笑い声を上げた。「フフ……ハハハ……滑稽だろう？」それはセリーヌの甘さを嘲笑うかのようであり、それ以上に、己の愚かさを、自嘲しているかのようだった。

「実に哀れだな、統帥殿。お前が築いたこの神聖な審問台も、今や、奴らの私欲を満たすためだけの、グランディ貴族を屠る祭典に成り下がった」

「お前たちの、その『正義』という上着の下に隠された私欲は……この俺の復讐の手より、更に汚らわしい！俺が調合した毒より、更に悪辣だ！」

「お前たちの目に宿るその醜い復讐欲は、罪を裁くこの冷たい祭壇そのものより……更に、恐ろしい！」 

エドの言葉は、無慈悲な鉄槌と化し、セリーヌの心にあった『理想』という名の神像を、一撃で粉々にした。

「おばさん」と呼ばれて怒りに深く染まった紺碧の瞳から、此刻、光が急速に失せ、元の澄み切った藍色へと戻っていく。彼女は茫然と目の前の少年を見つめる。これほどまでに華奢な身体だというのに、その言葉の力は、まるで世界さえも揺るがすかのようだ。



一方、壇下の民衆は、その言葉に完全に激昂した。図星を指されたことへの逆上は、最も悪辣な呪詛へと変わる！

「黙れ！人間の裏切り者が、我らを語る資格があるものか！」

「死刑など生ぬるい！八つ裂きにして、苦しませて殺すべきだ！」

「そうだ！奴自身の毒を使え！世にある全ての毒を味あわせ、苦しみ抜いて腐り果てさせろ！」

「猛毒の魔物と一緒に閉じ込めて、苦痛の中でのたうち回って死なせてやれ！」

悪辣な呪詛は次々と沸き起こり、人の性の醜悪さを全て凝縮したかのような、忌まわしい濁流となった。皮肉なことに、彼らの今の姿こそが、少年が先程口にした言葉の一言一句を、証明していた。



その光景に、空中のスカーロディア女王の幻影でさえ、その超然とした表情に一抹のやるせなさがよぎったかのようだった。だが、彼女は依然として介入せず、ただその全てを見通す瞳で、審問台の上の少年を、固く見据えていた。この膠着状態を解けるのは、彼しかいないと、信じているかのように。



壇下の、毒蛇のような呪詛を前に、エドはまるで意に介していないかのようだった。彼は瞼を伏せ、その醜い顔々を冷ややかに一瞥する。

「フン――」

「だから言ったんだ。最初から、お前たちなど皆殺しにすべきだったと」彼は再び、あの身の毛もよだつ考えを、更に冷たい口調で繰り返した。

「あのベレーラ女王は、実に死ぬのが早すぎたな。もしあの最後の告白を終えてまだここにいたなら、今のお前たちの様を見て、己の最初の理念が正しかったと、更に確信したことだろう――お前たちのような輩は、永遠に奴隷とされるのがお似合いだと」

エドの視線が、まるで審判を下すかのように、壇下の民衆を再び薙ぎ払った。

「今の己の姿を見るがいい。吐き出した言葉をよく味わい、己の行いを、よく考えてみろ」



「この腐った国を、真の繁栄とやらに導く力が、お前たちのどこにある？お前たちは、この国に更なるベレーラを、更なる腐敗した政権を生み出すだけだ」

エドは、その痩せた背筋をぴんと伸ばし、その瞳に鋼のような信念を迸らせた。

「俺は、お前たちとは違う。俺は、己の信念を貫くために、この手を血に染め、そして、ここに立って俺の罪を受け入れている！だが、お前たちは……」

彼は再び民衆へと向き直る。その氷のように冷たく鋭かった声が、突如、制御不能に……震え始めた。その震えは、次第に、抑えきれない嗚咽を帯びていく。その痩せた身体、その肩が、苦痛に震え、彼は、壇下の民衆へ、そして、四年前の、誰にも助けてもらえなかった自分自身へ、魂の叫びを、放った――



「――お前たちは、一体何をしたっていうんだ！！！――」（第五章　第十七話完）



第五章　第十八話  「代償と芽生え」

あの魂を振り絞るような叫びが、彼の最後の力を使い果たさせた。エドの、刃のように張り詰めていた身体は、もはや支えを失い、審問台の上へと無力に崩れ落ちた。涙が堰を切ったように溢れ出し、顔の血の汚れと混じり合いながら、地面へと滴り落ちていく……。

そのあまりに純粋な痛みは、あれほど騒がしかった広場を、不気味なほどの静寂に陥れた。罵声を浴びせていた民衆も、厳戒態勢にあった魔族も、遠くの時計台から見ていたスレイアたちでさえ、此刻、言葉を失っていた。誰もがただ、制御不能に、激しくしゃくり上げるその痩せた後ろ姿を見つめ、心には、言葉にできぬ複雑な思いと、痛みだけが残った。



エドはきつく歯を食いしばり、決壊した涙を必死に堪えようとするが、喉からは、抑えきれない、苦しげな嗚咽だけが漏れた。

だが、その涙に滲む瞳には、依然として、骨の髄からの憎悪と無念が宿っており、声も出せずにいる民衆を、ただ、きつく睨みつけていた。そして、最後の問いを、投げかけた。



「お前たちは……奴らの圧政の下で、ただ犬のように尻尾を振ることしか知らなかった！奴らがどれほど残忍なことをしようと……お前たちは、それを当たり前のように受け入れていた！」

「お前たちは、あれほど大勢いたというのに……ほんの少しの気骨さえあれば……皆で、奴らに立ち向かいさえすれば……今日、この場所に立っているのは、魔族ではなく、お前たち自身だったはずだ――！」

彼は、そうあるべきだった光景を、描いてみせた。しゃくり上げながら、声を張り上げる。その声は、涙と苦痛に濡れていた。エドは苦痛に顔を歪めて目を閉じ、更に多くの涙が溢れ出す。その声は、嗚咽によって、途切れ途切れになった。

「これは、お前たちの国だろう！――もし、お前たちが、本当に……たった一度でも、立ち上がって戦っていたなら……俺が……たった一人で、この全てを、背負う必要があったのか……？」



エドの、嗚咽を帯びた叫びは、次第に弱々しくなり、まるで風に掻き消されてしまいそうだった。しかし、そのあまりに純粋な痛みは、いかなる言葉よりも強い力を持ち、喧騒を貫き、人々の心にあった「偏見」という名の分厚い皮膚を突き破り、はっきりと、一人一人の魂の奥深くまで届いた。

此刻、壇下の民衆は、皆、目を赤く染めていた。その赤は、怒りの残り火であり、悔恨の烙印であり、そして更に……何かに火を点けられた、苦痛の炎だった。彼らがエドに向ける視線は、もはや怪物をみるそれではなく、まるで……己の懦弱さを映し出す、砕けた鏡を見ているかのようだった。

そして、誰からともなく。その、行き場のない悔恨が、己の無力さへの怒りが、やがて、掌の中へと集約していく。

一人、また一人と……。その場にいた者すべてが、ゆっくりと、しかし、ありったけの力を込めて、自らの拳を、固く握りしめた。

空中では、スカーロディア女王の幻影が静かにその全てを見届けていた。彼女は、グランディの民衆を覆っていた暴虐と憎悪の気が、今や、悔恨と無念を帯びた、新たな「信念」という名の炎へと変わっていくのを見た。その視線は、やがて審問台の上の、あの小さな後ろ姿へと注がれ、心からの賛辞に満ちていた。

審問台の上で、セリーヌはエドの震える肩を見つめ、その抑えられた嗚咽を聞いていた。なぜだか分からない……彼女は、前に進み出て、あの泣いている子供を、抱きしめてやりたいと、そう思った。身体が、理性よりも先に、一歩、踏み出していた。

しかし、地に膝をついていたエドが、まるで全ての涙を燃料としたかのように、灰の中から蘇る不死鳥のごとき強さを以て、ゆっくりと、しかし、揺るぎなく、立ち上がった。

その痩せた身体は再び真っ直ぐに伸ばされ、その視線は壇下で沈黙する民衆を掃った。彼はゆっくりと目を閉じ、再び開く。その涙に洗われた瞳は、澄み切った、しかし、深い遗憾を湛えた光を宿し、口を開いた。



「お前たちが、己の足で立とうとしない限り……グランディの玉座には、次から次へと、新たなベレーラが生まれるだけだ」

言い終えると、エドはゆっくりと振り返り、セリーヌへと向き直った。相手の顔に浮かんだ、途方に暮れたような茫然とした表情を見て、その氷のような瞳に、珍しく、人間らしい困惑の色がよぎった。随即、彼は、一切の感情を排した、ただ事実を述べるかのような口調で言った。



「魔族の統帥殿」

「俺は意図的に劇薬を投じ、ルカドナ全城を危機に陥れた。そして、己の私怨を満たすため、混乱に乗じて、数多のグランディ貴族を殺害した」

彼はセリーヌを直視する。その静かな瞳には、既に、全ての裁きを受け入れる覚悟ができていた。

「問う……俺の罪は、いかほどに？」



誰もが予期せぬことに、セリーヌは沈黙した。

口から滑り出るはずだった「死刑」の二文字が、此刻、まるで千鈞の巨岩のように、彼女の舌の根に重くのしかかり、一言も発することができない。彼女の右手の親指が、無意識に人差し指を何度も擦っており、その内心の嵐を物語っていた。

（なぜ……なぜ、言えない……？私は一体、何を躊躇っているのだ……？）



しかし、彼女が躊躇した、まさにその瞬間。審問台の後方にいた、一人のよろめくグランディの法務官が、おそらくはこの魔族の統帥が旧法に詳しくないのだと思い込んだのだろう、己が職責を越え、ありったけの力で、判決を読み上げた。

「――グランディ帝国の律によれば、その罪は……死刑に、処されるべきである！」

「死刑」



その二文字を、セリーヌは今日、数え切れぬほど耳にしてきた。だが、それが法務官の口から、一つの冷たい「法」として宣告された時……セリーヌのその紺碧の瞳に、初めて、純粋な……狼狽の色が閃いた。



「フン、そうか。そいつは実に……ありきたりな結末だな」エドは、まるで退屈な芝居でも評しているかのようだった。

随即、彼は横目で、あの巨大で冷たい《贖罪の祭壇》を一瞥し、己が運命を嘲笑うかのような、極めて淡い弧を口元に描くと、歩みを進め、平然と、終焉を象徴するその機械へと向かっていった。



「待て――！」（第五章　第十八話完）



第五章　第十九話  「責任の重さ」

セリーヌは猛然と手を上げた。その声は、切迫と決断、そして彼女自身さえも気づかぬ複雑な感情を帯びて広場に響き渡り、審問台の空気は、その力強い一喝によって凝固した。

エドの足が、ぴたりと止まった。彼はゆっくりと振り返り、セリーヌの顔に浮かんだ、今までにない狼狽の色を見て、その氷のような瞳に、一筋の困惑がよぎった。

セリーヌは誰の視線も意に介さなかった。その視線は、決然と、空中のスカーロディア女王の幻影へと注がれる。彼女は、ほとんど神聖でさえある儀式のような仕草で、肩にかかる純白の戦袍を翻すと、随即、その場にいた者すべての驚愕の眼差しの中、空中の幻影に向かって、恭しく片膝をついた。



「スカーロディア陛下！……僭越ながら、申し上げます。この子について、私には……どうしても、申し上げねばならぬことがあります」



「どうしましたか、セリーヌ」女王の声が、柔らかく響いた。

セリーヌは俯き、その声には、抑えつけられた苦痛が満ちていた。



「およそ一月前、この子が、我が軍を訪ねて参りました。曰く……己には、一兵も損なうことなく、この街を陥落させる策があると……グランディの民が、真に我らを受け入れるようになると……」

「臣は……その言葉を軽信し、彼が描いた和平の未来を渇望するあまり、独断で、その行動計画を承認いたしました」

「つまるところ、この度の惨禍は、全て、臣の監督不行き届きが招いたことでございます！」

彼女は猛然と顔を上げ、女王を直視した。「女王陛下、どうか、この臣に、罪を！」



スカーロディアの顔に、複雑な、やるせない色がよぎった。彼女はそっと眉をひそめ、何かを秤にかけているかのようだった。

「セリーヌ、此事はお前とは無関係だ。それはエド・ウォーカー個人の選択。アルタナスの律によれば、お前は何ら罪を犯してはいない」



しかし、セリーヌはその免罪の言葉を受け入れなかった。彼女は再び頭を垂れ、その声は、揺るぎない決意を帯びていた。

「もし臣が、当時、エドの計画の全貌を詳らかに把握し、あるいは、事前に察知し、阻止することができたなら……彼は、これほどまで凄惨な重罪を犯すには至らなかったでしょう」

「臣は、此度の戦役における最高統帥として、人員を配置し、エド・ウォーカーの行動を密に監視する責任がございました。しかし、臣はそれを厳格に執行しなかった……これは、職務怠慢であり、失職の罪。女王陛下、どうかご明察を！」



スカーロディアはゆっくりと目を閉じ、深い惋惜と名残惜しさを込めて、そっと溜め息をついた。

「セリーヌ……この行いが、どのような結果を……どのような代償を招くか、分かっているのか？」

女王は再び目を開き、最後にもう一度、確認するように問うた。

「お前、本当に……本当に、それで良いのだな？」



しかし、誰もが、そして、女王陛下でさえも、予期せぬことだった……。

セリーヌは一切の躊躇なく、毅然として、その胸に佩いていた、アルタナス軍団最高の栄誉を象徴する統帥の勲章を、外したのだ。そして、この上なく荘重な仕草で、両の手に、その栄光に輝く勲章を、高く、捧げ持った。

「はい！陛下！臣セリーヌ、本軍団の最高統帥として、此度の件、その全責任を負うべきと心得ます！」

「臣、ここに、女王陛下に懇願いたします。臣が総帥の職を解き、然るべき罰をお与えください！いかなる判決であろうと、臣、一切の不満、申し立てることはございません！」



セリーヌ様が、自らの総帥の職を解くことで、エドのあの途方もない罪を背負うと聞いた時――その場にいたグランディの民衆は、皆、呆然としていた。申し合わせたかのように、数千の瞳が、理解不能といった色を浮かべ、審問台の上に立つ、あの白衣の魔族の統帥を、ただ、固唾を飲んで見つめていた。



一方、時計台の頂にいたスレイアたちが感じていたのは、国本さえ揺るがしかねない、骨の髄からの寒気だった。

「セリーヌ様……！」

ガレットの指が、まるで命綱を掴むかのように、手すりの縁をきつく掴んだ。その声は、信じられないといった響きで震えていた。

「まさか……あんな小僧のために……ご自身の、軍団総帥の職を、辞する、だと……？」

「セリーヌ様がいらっしゃらなくなったら、アクリスタの防衛線は――誰が、指揮を？いえ、誰に、守りきれるというのです？」シンシアは眉をきつく寄せ、憂いを帯びた目で眼下のセリーヌを見つめる。

ルーシーは、ただ悲しげに、セリーヌの姿を見つめていた。その唇は震え、何かを言おうとしたが、結局、微かな吐息だけが漏れた。「セリーヌ様……」

「ありえない……女王陛下が、お認めになるはずがありません……！」アリシアは、まるで目の前の事実を受け入れられないかのように、激しく首を横に振った。

その声には、隠しきれない恐怖と、僅かな泣き声が混じっていた。「あの防衛線が一度突破されれば……帝王国の大軍が、一気に王都まで……！」



「あの、大馬鹿者のセリーヌが――！！！」

スレイアの反応は、焦燥の入り混じった、天を衝くほどの怒火だった。彼女は背中の、血肉も生々しい傷も顧みず、猛然と身を捩り、審問台の方角へと飛び出そうとする――だが、副官たちに、死に物狂いで止められた。

「スレイア様！お傷が！どうか、ご冷静に！」アリシアは、もがくスレイアを必死に抱きしめ、案じるように叫んだ。

「邪魔するな！放せ！行かせて――！」スレイアは怒鳴る。その声は、激痛と憤怒で、歪に掠れていた。激しい動きで、背の傷口からは、再びじわりと血が滲み出ていた。

「あのバカ女を、ぶん殴ってでも目を覚まさせてやる！あいつ、分かってないのか！？自分が背負っている責任の重さを！アクリスタは、帝王国を食い止める、最後の、最重要の防壁なんだぞ！あそこが落ちたら、魔王城が……いや、人間界さえもが、帝王国の奴らに、侵略されるんだぞ！」



「スレイア様、ご冷静に！まだ最悪の事態と決まったわけではありません！まずは、女王陛下がどうご判断されるか、見届けましょう！」シンシアはスレイアの肩を抑え、冷静に諫めた。



「そうですわ、スレイア様」ガレットも、どうしようもないといった顔で言葉を継ぐ。「セリーヌ様が自ら申し出たとはいえ、女王陛下がそう易々と認めになるとは限りません。私たちは、まず……」

副官たちは口々に説得を試みるが、皆に必死で押さえつけられたスレイアは、此刻、何も耳に入らないようだった。



その視線は、遥かな距離を貫き、あの片膝をつく後ろ姿に、ただ、固く、釘付けになっていた。彼女はきつく唇を噛み締め、その胸中にある焦燥と不可解が、彼女自身を焼き尽くさんばかりだった。

（セリーヌ……この、どうしようもない大馬鹿者が……一体、何を考えているの……！）（第五章　第十九話完）



第五章　第二十話  「騎士の献上」

審問台の上で、エドは己が目を信じられなかった。あの魔族の統帥が、まさか、この自分のために……。衝撃に固く握りしめた拳は、微かに震えてさえいた。

彼が今まで一度も経験したことのない、「感動」という名の異質な感情が、憎悪しかなかったはずの心の荒野を、無遠慮に蹂躙（じゅうりん）していく。



「おい！魔族のおばさん！」

エドは激しく身を震わせ、セリーヌに向かって叫んだ。その瞳には、彼自身にも理解できない、困惑と焦燥が渦巻いている。

「一体、どんなバカな真似をしてるんだ？！気でも狂ったのか！？お前が軍団総帥の座を捨てたら、お前の国はどうなる！？俺は――俺は、罪を償うべき人間だ！お前が、俺なんかのために、そんな犠牲を払う必要は、どこにもない！」

彼は、セリーヌがなぜ自分ごときのために、これほどの代償を払おうとするのか、到底理解できなかった。



ドサッ――

エドは猛然と両膝から崩れ落ち、ありったけの力で、こう、吼えた。

「さっさとその勲章を付け直せ！お前の女王に謝って、過ちを認めろ！分かったか、この、どうしようもないバカおばさん！」

その喉には、まだ何かが詰まっているかのようだった。最後の一声は、嗚咽を帯びた叫びとなって、静まり返った広場に響き渡った。



背後から聞こえてくる、その真摯な言葉を聞いて、セリーヌが何も感じないはずがなかった。彼女は分かっていた。この子が、普段、わざと「おばさん」という言葉を使って、自分を怒らせようとしていたことを。



（「おばさん」……。こんな時まで、このクソガキは、まだ私を「おばさん」と呼ぶのか……。本当に……少しも可愛げのない、クソガキだ。）



セリーヌの肩が、気づかれぬほど微かに震えた。彼女は猛然と振り返り、わざとらしく怒りを増幅させた目で、涙に濡れる少年を睨みつけ、怒鳴った。



「自惚れるな、この愚か者め！貴様のためにやっているのではない！私（わたくし）はアルタナスの統帥として、監督不行き届きにより、これほどの重罪を引き起こした！これは、純粋に、私の失職だ！」



そう叱りつけると、彼女はもうエドを見ず、空中の女王へと向き直り、その声は、統帥としての落ち着きを取り戻していた。

「陛下。エド・ウォーカーの罪は深重なれど、その根源は、全て臣の不明にございます。臣は、陛下の厚き御信頼を裏切りました。どうか、臣が総帥の職を解き、もってエド・ウォーカーの罪を、幾分か、軽くしてくださいますよう、お願い申し上げます」

セリーヌの視線は女王の幻影を直視し、その瞳には、もはや、疑う余地のない決意だけが宿っていた。彼女は、女王陛下が下すであろう、いかなる判決も、受け入れる覚悟ができていた。



「はぁ……」

スカーロディアはそっと溜め息をついた。そのやるせない表情には、セリーヌのこの頑固さを、疾うに予見していたかのようだった。しかし、予期していたとはいえ、事態は、ついにこの段階まで来てしまった。彼女は心の中で、そっと呟く。

（本当に、どうしようもない子ね）



セリーヌの決意が固いと見て取り、スカーロディアの口調も和らぎ、それ以上は、何も言わなかった。「セリーヌ。朕（ちん）は、そなたの決定を理解し、そして、尊重しよう」



スカーロディアが左手を上げ、その指先をそっと捻る。セリーヌの手にあった勲章が、悲鳴のような微かな音を立てると、随即、無数の光の粒子と化し、蛍火のように、ゆっくりと消えていった。次の瞬間、その光は、女王の白皙の掌の上で再び集束し、もう一度、あの勲章の姿へと凝結した。

掌中の輝く勲章を凝視し、スカーロディアの瞳に、深い惋惜の色が浮かんだ。



時計台の上で、スレイアが、その光が女王の御手の中に再び凝結する瞬間を目の当たりにした時――彼女の中で張り詰めていた、「希望」という名の弦が、ぷつりと、切れた。全身の力が、まるで抜き取られたかのように、背中の引き裂かれるような激痛も構わず、彼女は、その後ろへと、力なく崩れ落ちた。



「スレイア様！！！——」

副官たちが一斉に驚きの声を上げ、崩れ落ちそうになる彼女の身体を必死に支えた。此刻のスレイアの瞳には、女王陛下と全く同じ、尽きせぬ惋惜の色だけが浮かんでいた。彼女は震える唇で、ほとんど聞き取れぬほどの声で、こう、呟いた。

「セリーヌ……あなたって、本当に……どうしようもない、大馬鹿者ね……」



一人の統帥が、罪深き少年を救うため、至高の座を捨てる。その決意は、まるで聖火のように、その場にいた者すべての心を、瞬く間に燃え上がらせた。

グランディの民衆は、此刻、唇を微かに震わせ、その瞳には信じられないといった光が映っていた。多くの者が、無意識に、先程、己がその少年に投げつけた、あまりにも悪辣な言葉を、羞恥と共に思い出していた。

そして、エドの、あの耳を劈くような言葉――



『お前たちが、己の足で立とうとしない限り……グランディの玉座には、次から次へと、新たなベレーラが生まれるだけだ』

――その言葉は、此刻、まるで一つの曇りなき鏡のように、彼ら一人一人の魂の奥底に、己自身の懦弱さと、麻痺しきった心を、映し出していた。



ルカドナの空気を、此刻、そよ風が吹き抜ける。まるで、それまでの怒りと偏見を、全て洗い流すかのように。



セリーヌが羽織る白い長袍が、その風にそっと揺れる。先程までその手に握られていたはずの統帥の勲章は、既に跡形もなく、彼女はゆっくりと目を閉じ、その顔には、重荷を下ろしたかのような表情が浮かんでいた。

（女王陛下が勲章をお収めになった。ならば……エドの、あの重い死罪も、あるいは、情状酌量の余地が……）



審問台の上のアルタナスの者たちは、此刻、皆、呆然とセリーヌを見つめ、その瞳には、隠しきれない悲しみと哀悼が満ちていた。誰もが、この統帥が下した決定を、痛惜していた。

そして、群衆の中。長年セリーヌと共に戦場を駆け抜けてきたカイエンとフィリス、この二人の忠実なる将は、此刻、既に涙に濡れていた。彼らは厳かに、それぞれのマントを翻し、セリーヌに向かって、片膝をつき、最上級の騎士の礼を捧げた。

その無言の敬意は、まるで野火のように、その場にいた全てのアルタナスの者たちの魂に、瞬く間に燃え広がった。彼らは次々とそれに倣い、その誇り高き頭を垂れ、あの白い後ろ姿に、自らの忠誠と崇敬を捧げた。

――この偉大なる統帥は、真の正義とアルタナスの栄誉を守るため、己が至高の地位さえも、犠牲にしたのだと。その精神は、彼らを永遠に導き続ける、灯台の光となるだろう。（第五章　第二十話完）



第五章　第二十一話  「「温もり」というもの」

ドンッ――！ドンッ――！ドンッ――！

唐突な鈍い音が、審問台の上から響く。

エドは、満腔の怒りと無念を込めて、その鎖に繋がれた拳で、一度、また一度と、地面を激しく打ち付けた。大粒の涙が、糸の切れた真珠のように、制御不能にその目から溢れ出す。まるで、その痛みで、心の奥底にある感動と悲しみを麻痺させようとしているかのようだった。

その拳の一撃一撃が、まるで自分自身を痛めつけているかのようで、拳の間から血が滲み出していることさえ、彼は気づいていなかった。

「なぜ……なぜだ……俺みたいな奴は」その、途切れ途切れの、苦しげな呟きが、嗚咽の漏れる喉から、絞り出された。

「……放っておいて、野垂れ死にさせればよかっただろう。なぜ、そこまでする……」



「大した理由など、ない」

セリーヌの声が、揺るぎない静けさをもって響いた。彼女はゆっくりと背筋を伸ばし、その本就高身長な姿は此刻、更に偉大に見えた。随即、彼女はゆっくりと振り返り、その視線は、背後で涙に濡れる少年を、真っ直ぐに見据えていた。

「いいかい、坊や。私は、確かに、永い時を生きてきた。その永い人生の中で、己が決定を後悔したことなど、一度もなかった。だが……今回ばかりは、後悔している」



その眼差しは、複雑で、深淵を覗くかのようだ。

「今回、私は、確かに一つの過ちを犯した。私は、自分自身を、怨んでいる。お前の、その苦しみに満ちた心の奥底に、これほどまで驚くべき『覚悟』が眠っていたことを、見抜けなかった自分を」

言い終えると、セリーヌはゆっくりと顔を背け、そよ風が、その垂れた髪を優しく撫でるに任せた。その声は、より一層、柔らかく、そして、期待に満ちたものへと変わっていた。

「今のお前には、まだ、機会がある。確かに、一度は過った道を選んでしまったが、お前は賢い子だ。お前の未来が、このまま道を踏み外し続けるとは、私は、思わない」



パリン——。

エドの心の中で、何かが、静かに砕ける音がした。

その、次第に見開かれていく瞳には、セリーヌの、あの大きく偉大な後ろ姿が、はっきりと映っていた。

まるで、彼女の身体から、何か、光のようなものが放たれているかのようだ。それは、彼が疾うに忘れ、意図的に心の奥底へと封じ込めていた「温もり」という感覚。此刻、尽きることのない細流のように、復讐のためだけに凍てつき、麻痺していたはずの彼の心へと、再び、満ち溢れていく。



かつて、村人たちの笑顔は、あれほど温かかった。師匠の叱責は、あれほど厳しく、しかし、あれほど思いやりに満ちていた。タリア姉さんの手は、あれほど、柔らかかった……。

確かに、その、かけがえのない全てのものは、あの忌むべきグランディの兵士と貴族どもによって、最も残酷な形で、完全に破壊された。

だが……だが、なぜ……目の前の、敵であるはずのこの「おばさん」は、己の全てを賭してまで、この、疾うに砕け散ったはずの自分の未来を、拾い上げようとするのか？

エドの理性は、依然として、頑なに、彼に告げていた。これは、どうしようもなく、愚かなことだと。しかし、彼の心臓は、もはや、否定することができなかった――あの、疾うに凍てつき、憎悪のためだけに鼓動していた荒野が、此刻、彼女の、あの信じがたいほどの温もりと、想像を絶する包容力によって、完全に……征服されてしまったことを。



「セリーヌ」

スカーロディア女王の声が、疑う余地のない威厳を帯び、しかし、どこか疲労の色を滲ませながら、広場に、ゆっくりと響き渡った。その場にいたアルタナスの者たちは、その声に微かに身を固くし、皆、女王陛下がセリーヌにどう応えるのか、固唾を飲んで見守っていた。



「そなたの決意、朕は確かに受け取った。だが、そなたへの処分については、今、この場で、即座に下すことはできぬ」

スカーロディア女王はそっと首を横に振り、その表情には、実に、言葉にできぬ躊躇いと、深い思慮が浮かんでいたかのようだった。

「そなたと軍が、グランディ帝国における全ての務めを終えた後、魔王城へ帰還し、その上で、最終的な宣判を下すこととする」

女王陛下がセリーヌへの判決を先延ばしにすると聞き、その場にいたアルタナスの者たちの瞳に、一瞬にして、希望の光が灯った。それまで彼らの顔を覆っていた哀しみと重圧は、まるで暗雲を押し開く陽光のように、瞬く間に、晴れやかになっていく。カイエンとフィリスの顔にも、抑えきれない欣喜の色が浮かんだ。



遠くの時計台の上にいたスレイアたちに至っては、心からの歓声を上げた。

「やったわ！」

スレイアは興奮して傍らの副官たちに抱きつき、背中の、あの生々しい杖刑の傷のことなど、すっかり忘れているかのようだった。しかし、彼女が激しく動いた、まさにその時。ルーシーとシンシアの視線が、同時に、彼女の背中、その白い長袍の上に、布地を通して滲み出てきた、点々とした、鮮血の染みに気づいた。



「スレイア様、お傷が開きました！」ルーシーが悲鳴に近い声を上げた。

「えっ！？そ、そうかしら？」スレイアはきょとんとして、無意識に手を伸ばして背中を探った。



「このバカ！動くなと言ったでしょうが！傷口が開いて、血が出てるじゃない！」

ガレットが、怒りと咎めるような響きを込めて、ほとんど怒鳴るように叫んだ。随即、彼女はスレイアの文句と抵抗を完全に無視し、その重傷の総督を、有無を言わさず背負い上げた。

「早く！早く戻って止血して、薬を塗り直すわよ！炎症でも起こしたら、その背中、もう治らなくなるわよ！」



「いやよ！もうちょっとだけ、ここにいさせて――」

ガレットはもうスレイアの抗議に耳を貸さず、一閃、他の者たちもそれに続いて流光と化し、真っ直ぐに皇宮の方角へと疾駆していった。



去り際に、ルーシーは振り返り、その紫のような瞳で、此刻、まだ涙に濡れ、茫然と立ち尽くす少年を、深く、見つめた。

（……）

彼女はそっと瞼を伏せ、その複雑な、言葉にならぬ思いを胸に秘めると、随即、身を翻し、仲間たちの後を追った。（第五章　第二十一話完）



第五章　第二十二話  「再び光に抱かれた街」

審問台の上で、セリーヌは女王が判決を先延ばしにするのを聞き、その瞳に、何とも言えぬ安堵の色が浮かんだ。彼女は深く理解していた。これは、女王が自分に残してくれた再起の機会であるだけでなく、己の、あの揺るぎない決意と忠誠に対する、この上ない信頼の証なのだと。

彼女はゆっくりと顔を上げ、その声は感動に微かに震えながらも、一言一言、はっきりとしていた。

「陛下の御恩、身に余る光栄です。臣、必ずやご期待に背かず、謹んで聖裁をお待ち申し上げます！」

スカーロディア女王は、どこかやるせない、それでいて、全てを理解したかのような笑みを浮かべ、静かにセリーヌを見つめていた。随即、その視線はゆっくりとエドの身の上へと移る。見れば、少年は此刻、表情なく、瞳孔は散大し、茫然とセリーヌのいる方角を見つめていたが、その意識は、既に、どこか遠くへと飛んでしまっているようだった。



「ふむ――」

スカーロディア女王はしばし沈吟し、何かを吟味するかのように、そっと呟いた。

「セリーヌ。そなたたちが此処での全ての務めを終え、魔王城へ帰還する時、エド・ウォーカーも……共に、連れて帰るがよい」



「え？」

セリーヌはそれを聞くと、思わず二、三度瞬きをした。女王陛下の、このあまりに予想外の決定に、彼女は、全く、理解が追いつかなかった……。

（え？なぜ……あの子を……アルタナスへ？陛下……一体、何を、お考えに……？）



女王陛下の、そのあまりに唐突な決定に対し、セリーヌ本人が困惑しただけでなく、その場にいた全てのアルタナスの者たちもまた、狐につままれたような顔で、互いを見合わせた

スカーロディアは、皆の困惑を意に介さなかった。彼女はそっと手を一つ叩き、その視線で満場を掃うと、その声は、春風のように、広場を撫でた。



「グランディの民よ。審問は、これにて、終結とする」

女王の声は、そこで、意味深長な間を置いた。

「やがて、我らアルタナスの者は、全て、このグランディ帝国を去るだろう。その後、この国の行く末は……繁栄へと向かうか、あるいは、衰退へと向かうか、それは、一重に、そなたたち自身の選択にかかっている」

民衆は女王の宣告を聞き、歓声を上げることはなかった。むしろ、彼らは申し合わせたかのように、空中の幻影に向かって、深く、深く、頭を垂れた。その、苦難と変革を経たこの土地が、最終的には、グランディのものであり、この地に生きる、不屈の民のものであると、理解したかのように。



女王の幻影が、次第に薄れていく。しかし、その光が完全に消え去る、まさにその直前。女王陛下の唇の端に、悪戯っぽい笑みが浮かび、声もなく、動いた。

セリーヌには、女王陛下が伝えたその読唇術の意味が、はっきりと読み取れた――だが、その短い言葉は、彼女の頭を真っ白にさせ、その真意を、全く、理解させなかった。

（え！？始まったって……何が……何が始まったっていうの！？）



「セリーヌ様、あの子は……いかがいたしましょう？」フィリスの声が、彼女を現実へと引き戻した。

セリーヌはゆっくりと振り返り、その視線は、依然として呆然と佇む少年の上に落ちた。まさにその瞬間、脳内に、まるで落雷があったかのように、女王陛下の、あの戯れるような言葉が、はっきりと木霊した。



『あの子は……そなたと、特別な〝縁〟があるようじゃの』



女王陛下のあの言葉を思い出し、セリーヌは眩暈を覚えた。彼女は額を押さえ、どうしようもなく、首を横に振る。

（ありえない！？冗談でしょ！？この私が、この小僧と〝縁〟ですって！？私の歳は、こいつが十回死んで、十回転生したって、その端数にも届かないのよ！？陛下、その冗談は、いくらなんでも……悪趣味すぎます……！）



「セリーヌ様、大丈夫ですか？」

フィリスは、自らの統帥の、その滅多に見られない「壊れた」ような姿を見て、満面の困惑を浮かべていた。



「……まず、あの子を牢へ戻しなさい」セリーヌは深く息を吸い込み、全力で心の中の荒唐無稽な感覚を押し殺すと、疲労を滲ませた声で言った。「その後は……追って指示をする」

「はっ！」フィリスは不審に思いながらも、一切の躊躇なく、その命を受けた。



「コホン――」

セリーヌは一つ咳払いをし、喉を整えると、壇下のグランディの民衆へ、審問の終わりを告げる最後の説明を始めた。

「グランディの民よ。今日の一件で、そなたたちを驚かせ、あるいは、誤解を招いたのなら、深く、詫びよう。我らが審問台を設けた本意は、ただ、罪を裁くためであり、決して、法の名を借りて、みだりに他人の命と自由を奪うためではない」

セリーヌは腰の魔法のポーチから、華麗な縁のついた一巻の報告書を取り出した――それは、【影幕】が提出した、グロリア公爵の真実に関する調査報告書だ。彼女の視線は、何とも言えぬ複雑な感情を帯び、その場にいたグランディの民、一人一人の顔を、ゆっくりと掃った。随即、言葉を続ける。

「私の手にあるこの報告書には、グロリア公爵の真実が、詳らかに記されている。明日、この、全ての真相を記した報告書を、城中の掲示板に、公示しよう。そして、投票箱を設置する。その時……彼女の生死は、そなたたち自身が投じる、その一票によって、決まるだろう」

言い終えると、セリーヌは民衆に向かい、鄭重に、そして、深く、頭を下げた。

彼女の意に反して、広場には、一陣の拍手が巻き起こった。その拍手は、初めは、まばらだったが、すぐに、雷鳴のような喝采の波となり、ルカドナの広場の上空に、いつまでも、響き渡った。アルタナスの将兵たちは、グランディの民の、その晴れやかな、感謝に満ちた笑顔を見て、ようやく、その拍手の意味を理解した。

その、穏やかで、真摯な眼差しを見つめ、セリーヌの心に張り詰めていた弦が、ようやく、そっと、緩んだ。



太陽が西へと沈み、最後の残光が、広場を優しく照らし出す。この、長かった一日に、輝かしくも、静かな終止符を打った。

セリーヌは審問台の上に立ち、夕陽に包まれたルカドナの街を、遠く、眺めていた。そよ風が、彼女の白い長袍と、濡羽色の髪を優しく撫でる。セリーヌは手を上げ、頬にかかる一房の髪をそっと、耳にかけた。そして、心からの感嘆を、漏らした。

「美しい……。光に、再び抱かれた、この街は――」（第五章　第二十二話完）



第五章　第二十三話  「月下の独舞」

夜の帳が下りる。

牢の中、エドは顔を上げ、茫然と、窓の外に浮かぶ、欠けた凸月を凝視していた。

月光とは、本来、冷たく、純粋なものであるはずだ。しかし、彼の目に映るその月は、左側が、不規則な影に覆われ、まるで、底知れぬ墨汁に侵食されているかのようだった。その、欠けた月の形は、彼の、此刻の、乱れて矛盾に満ちた心境と、驚くほど、符合していた。

「満ちる希望を孕んでいながら、ついに……円にはなれぬか……」



エドは目を閉じる。声に出さぬ言葉が、尽きせぬ迷いと困惑を帯びて、胸中に木霊（こだま）し、やがて、抑えつけられた溜め息へと変わった。

（なぜ……なぜ、そこまでする……あの『魔族のおばさん』は……！）



セリーヌの、あの、揺るぎない後ろ姿が、脳裏に焼き付いて、離れない。理解できない。いや、理解することを、拒絶している。自分のような、許されざる罪人のために、全てを捨てようとする、あの『無私』が……彼にとっては、あまりにも、荒唐無稽（こうとうむけい）だった。

思考は、まるでこんがらがった麻糸のように、脳内で、めちゃくちゃに絡みついてくる。その苛立ちは、彼を狂わせんばかりだった。彼は猛然と寝返りを打ち、身体の接触で、心の内の衝動を鎮めようと試みる。この、爆発寸前まで抑えつけられた感情を、どうにかして、発散させたいと渇望する。

しかし、この冷たく、がらんとした牢の中には、身の下にある、粗末な寝台以外、何もない。拳を叩きつけ、この激情をぶつけるべき壁の一枚すらなかった。その無力感が、更に、彼の内心の焦燥を、掻き立てた。



「ん？」



その焦燥が、彼を呑み込まんとした、まさにその時。一筋の微かな光が、彼の視界の端に、映った。彼はすぐさま身を起こし、牢の入口の隅へと駆け寄り、一本、細長い枝を拾い上げた。

全体は滑らかで、余計な枝一つなく、剣のように真っ直ぐで、まるで、彼のためにあつらえたかのようだった。エドは、それを、慎重に拾い上げ、そっと、一振りしてみる。



「悪くない……。しなりも、まあまあだな」彼は低く呟いた。その声には、久しく忘れていた、子供のような満足感が、微かに、含まれていた。

随即、彼は身を翻す。その動きは、無駄なく、流麗だ。手の中の枝は、もはや、ただの枝ではない。瞬く間に、彼が最も慣れ親しんだ「剣」と化し、鋭く、前方へと突き出された。

彼は目を閉じる。意識を、今日の審問台での、一切へと、沈ませていく――グランディの民衆の、悪辣な嘲笑と、冷たい罵声。そして、何よりも……あの、山のように揺るぎなく、気高かった後ろ姿と、その、厳しさの中に、時折、胸を衝くような、温かな情を宿した、瞳を……。

エドは、どこか陶酔したように、ふっと笑った。その身体は、僅かに、揺らめいている。まるで、二日酔いの酩酊の中にいるかのようであり、また、今日起きた全ての出来事を、ゆっくりと、吟味しているかのようでもあった。



不意に、彼は、カッと目を見開いた。その瞳の中で、混沌としていた思考に、一筋の光が灯ったかのようだ。手の中の枝が、宙を、狂ったように舞い始め、「ヒュッ、ヒュッ」と、空を切る音を立てる。それは、目にも鮮やかな剣の花を、次々と、描き出していく。

その剣筋は、一撃ごとに、まるで風に舞う花びらのようであり、また、幻影のように、変幻自在だった。

エドの足捌きは、時に、羽毛のように軽く、時に、磐石のように、地に根を張る。剣の太刀筋は、速くなったかと思えば、緩やかになり、軽くなったかと思えば、重くなる。その一挙手一投足が、此刻の、彼の胸中にある、矛盾し、複雑で、言葉にできぬ心情、そのものだった。

やがて、全ての乱れた剣筋は、行雲流水如き、一つの、膝を折る、美しい残心へと、収束していく。手の中の枝が、そっと、窓の外に高く懸かる月を指し示す。

月光の下、彼の表情には、微かに、物思う色が浮かんでいた。まるで、その剣舞の中から、何らかの答えを、見出したかのようであり、あるいは、ただ、その困惑を、束の間、月光に預けたかのようでもあった。随即、彼は、流麗に立ち上がり、手の中の枝を、指先で、器用に数回、くるくると回すと、最後には、ぴたりと、その掌の中へと、収めた。



エドが、その「剣」を掌の中へと収めた、まさにその次の瞬間――

「――ん？」

彼の視線が、牢の扉の外で、ぴたりと固まった。

いつからそこにいたのか。一つの、華奢な人影が、音もなく、佇んでいた。一人の少女だった。彼女は、冷たい鉄格子を通して、一切を隠すことのない、どこか美術品でも鑑賞するかのような眼差しで、瞬きもせず、彼を凝視している。

（いつの間に！？いつから、そこに、立っていたんだ！？）

その、あまりに唐突な闖入者に、エドの心臓は、喉から飛び出さんばかりだった！全身が、強張り、手の中の枝が、「パタッ」と音を立てて滑り落ち、冷たい石の床に、叩きつけられた。



「ひっ――！」（第五章　第二十三話完）



第五章　第二十四話  「燃える墓標」

少女が、短く悲鳴を上げた。明らかに、エドの反応に、彼女もまた驚かされたのだ。彼女は胸を押さえ、まだ動悸が収まらぬといった口調で、こう、文句を言った。

「びっくりした……。もう！」



「そりゃ、こっちの台詞だろ！」

エドも負けじと反論する。彼は激しく上下する胸元を押さえ、まだ息を整えながら、こう言った。

「お前こそ、人を驚かせるな！いきなり目の前に立って、気配の一つも感じさせないなんて、ふぅ――」



エドはようやく呼吸を整えると、改めて、目の前の少女を、じっくりと観察し始めた。彼女は、純白のローブをその身に纏い、大きな魔導師の帽子を被っている。

牢の中は薄暗く、その髪の色までは、はっきりとしない。だが、その襟元と袖口には、華麗な金色の縁取りが、精巧に施されているのが、かろうじて見て取れた。ローブのデザインそのものは、荘重で、やや古風な印象を与えるが、その、絶妙に短いスカートの丈が、どこか、意図せぬ大胆さを、覗かせている。



やがて、エドは寝台の傍らへと歩み寄り、だるそうに腰を下ろすと、俯きがちに、少女へと問いかけた。

「で？あんた、蒼月魔導団の人間なんだろ。こんな夜更けに、まさか、本当に、俺の枝振りを見物しに来たわけじゃないよな？」



しかし、少女は、エドのその無礼な態度を気にする様子もなく、逆に……ゆっくりと、その場に、片膝をついた。

「私は……あなたに、お礼を言いに来ました、エド」



「はぁ？礼だと？」

エドは目を丸くし、頭を掻きながら、目の前の少女に見覚えがないか、記憶を探っているようだった。だが、女に目の前で跪かれるというのは、どうにも、後味が悪い。エドは慌てて牢の扉の前まで駆け寄り、少女を立たせようとした。

「おいおい、立てよ！あんたに、跪かれるような覚えは、俺にはない！そんな大層な礼、受け取れるか！」



少女は、穏やかな笑みを浮かべたまま、エドを見つめ、ゆっくりと、言った。

「私の名前は、ルーシー・ケレス。スレイア様麾下、蒼月魔導団が副官の一人です。その名前に、聞き覚えはないかもしれません。ですが……タリア・ケレスの名は、貴方にとって、聞き覚えのない名前ではないはずです」

「タリア・ケレス」の名を耳にした瞬間、エドは、まるで見えざる稲妻に撃たれたかのように、完全に、その場に凍りついた。

その表情は茫然自失から硬直し、名状しがたい悪寒が、足元から脳天までを駆け上る。全身の力が、まるで一瞬にして抜き取られたかのように、その両足は、制御不能に震え始めた。その声もまた、震え、砕けていた。



「ま、まさか……お前は……」句にもならない言葉が、震える唇の間から、絞り出された。

少女の唇の笑みは変わらない。ただ、その瞳の奥に、一抹の悲憫の色が浮かんだ。

「私は……タリアの、姉です」



ルーシーがその正体を明かすと、エドは狼狽えて顔を上げ、牢の薄暗い光を頼りに、彼女の顔を、はっきりと、見た。

（そんな……まさか……）



「はっ……はぁっ……」

エドの喉から、砕けたような喘ぎが漏れた。内心を、まるで無形の手で鷲掴みにされ、激しく痙攣させられたかのようだ。目の前のルーシーの姿が、ぼやけ始める。彼女の顔も、その瞳も、彼の目の中で、次第に、焦点を失っていく。それまで穏やかだったはずの呼吸は、突如、乱れに乱れ、息を吸うたびに、刃物で切り裂かれるかのような痛みが走った。



その両手もまた、指先から、制御不能に震え始め、その震えは腕を伝い、全身へと、広がっていった。

恍惚（の中、世界の全てが、刹那に崩れ落ちたかのようだった。エドの意識は、有無を言わさぬ力で、あの悪夢の夜へと、乱暴に引き戻される――村が、血と炎に呑まれた、あの夜へ。



彼は、無理やり「見せられる」。タリアの、あの粗末な小屋が、獣の巣穴へと変わる様を。

コモフ子爵が、その二人の息子と、ルグナー、そして、下卑た笑みを浮かべる数名の衛兵を引き連れ、獣の群れのように、なだれ込んでくる。彼らは、タリアの、胸が張り裂けんばかりの哀号など意にも介さず、彼女を、好き勝手に弄ばれる人形のように扱い、この上なく残忍で、汚らわしい凌辱の限りを尽くしていく。

そして、自分は……その衛兵の一人に、氷のように冷たいブーツで、背中を、容赦なく踏みつけられ、目の前の一切を、一寸の狂いもなく、直視させられていた。

加害者たちは、初めのうちこそ、彼が必死にもがく様を、その苦痛と屈辱を、楽しんでいた。だが、彼の、助けを乞う声が嗄れ、奴らの、あの歪んだ「興」を削ぐようになると、ルグナーは、彼をゴミでも捨てるかのように、その襟首を掴み、蹴り飛ばした。

彼の身体は、太い木の幹に叩きつけられ、強烈な痛みが、一瞬にして彼を呑み込み、目の前が真っ暗になると、意識は、そのまま、永い闇へと、沈んでいった……。

エドが、再びその昏倒から目覚めた時、村は、既に、一つの巨大な、燃え盛る墓標と化していた。

彼は、全てを顧みず、その火の海へと突進する。だが、その灼熱の炎の壁は、彼を、無情にも、拒絶した。彼は、ただ、地に膝をつき、まるで全世界に見捨てられた子供のように、苦痛と絶望に満ちた叫びを上げ、一度、また一度と、二度と応えることのないその名を、呼び続けることしかできなかった。



「タリア姉さん……！タリア姉さん――！」

「一人にしないで……！いやだ――！誰か、彼女を助けてくれ――！助けてくれ！！！誰でもいい！早く、彼女を助けてくれ――！」（第五章　第二十四話完）



第五章　第二十五話  「残酷な優しさ」

エドの理性が、完全に、焼き切れた。彼はもはや牢の中にはいない。あの……炎と絶望に呑まれた、永遠の夜へと、帰っていた。彼は狂ったように叫び、その手を伸ばし、ただ無駄に、あの冷たい鉄格子を掻きむしる。まるで、そこが、タリアと自分とを隔てる、越えられぬ炎の壁であるかのように。

ルーシーは、目の前の、その地獄のような光景に、恐怖のあまり、その場にへたり込んだ。その顔は、真っ青だ。エドの、今の、その表情は、見る者を、ただ、慄然とさせた。



彼女は考える間もなく、即座に杖を掲げた。一つの、穏やかな、翠玉の光が、春風のように、あの砕け散った魂を、包み込もうとする。

しかし、彼女は、此刻のエドの内心にある、深淵のごとき狂気を、見くびっていた。その、人の心を癒すはずだった魔法は、エドに触れた瞬間、彼の身体から迸る、あの純粋な絶望の気に、粉々に引き裂かれ、跡形もなく、消え去った。



「エド！エド――！お願い、落ち着いて！」ルーシーの声は、抑えきれぬ震えを帯びていた。

「助けてくれ――！誰か！姉さんを助けてくれ！タリア姉さん――！早く、出てきてくれ――！！！」

エドの、過去に囚われた悲鳴は、無情にも、彼女の呼び声を掻き消し、ただ、尽きせぬ絶望だけが、そこにあった。



天地を揺るがすほどのその物音は、ついに、典獄官を動かした。二人の、屈強な体躯の女官が、その声を聞きつけ、駆けつけてくる。

「こ……これは、一体！？」

エドの、完全に理性を失った狂乱の様を見て、彼女たちの表情が、さっと変わった。即座に扉を開け、中へと突入する。経験豊富な方が、すぐさま前に出て、十字固めのような体勢で、エドを床に押さえつけようと試みる。

「ぐ……ぅ……」

しかし、押さえつけられたその感触は、地獄への引き金となった。復讐の炎で焼き尽くしたはずの記憶が、再び、氷の鎖と化し、彼の意識を、あの絶望の瞬間へと、引きずり戻していく。コモフに両腕を吊るされ、師ミューザがルグナーに惨殺される様を、そして、タリアの小屋で、奴らに足蹴にされ、タリアが凌辱される様を、強制的に、見せつけられた、あの光景が、脳裏をよぎる。



「う……はぁ……はぁああああああっ！！！」

人ならざる咆哮。その痩せた身体から、およそ、人のものとは思えぬほどの力が、迸（った。その鳶色の瞳もまた、次第に……深淵から来るかのような、不吉な、暗赤色に、完全に、覆われていく。

ルーシーが恐怖に目を見開く前で、あの屈強な二人の典獄官が、まるで、破れた布切れを振り払うかのように、いとも容易く、少年の、あの華奢な腕によって、弾き飛ばされた。二つの影は壁に叩きつけられ、鈍い音を立てた。

ルーシーは、完全に狂気に陥り、その瞳から一切の光を失った少年を見て、水晶のような涙を、止めどなく、流した。

（私は……なんてことを……？ただ、彼に、感謝を伝えたかっただけなのに……どうして……この手で、彼を、地獄に突き落としてしまったの……？）



まさにその時。静かで、冷酷でさえある声が、牢の外から、響いた。その声は大きくはない。だが、全ての混乱を、凍りつかせるほどの、力を持っていた。

「お前たち……まずは、そこから出ろ」



二人の典獄官は、激痛の走る負傷箇所を押さえ、互いに支え合いながら、よろめく足で、牢から逃げ出した。その顔には、エドの今の状態に対する、恐怖と不可解の色が、浮かんでいた。

ルーシーは目に涙を浮かべ、牢の中で完全に狂気に陥ったエドを、悲痛に見つめていた。彼女は重々しく溜め息をつく。その吐息には、尽きせぬ自責と、どうしようもなさが、込められていた。

随即、彼女は、一切の躊躇なく、その手の杖を掲げた。眩い電光が、空気を引き裂く「バチバチ」という音と共に、その杖の先へと、凝縮していく。



「エド……ごめんなさい……」その声は、ほとんど聞き取れぬほどか細く、それでいて、胸が張り裂けそうなほど、固い決意を帯びていた。「目が覚めたら、私……ちゃんと、あなたに謝るから……」

言い終えるか終えないかのうちに、一筋の熾白の電光が、鋭い矢のように、空を引き裂く甲高い嘶きと共に、真っ直ぐに、エドへと放たれた。その、肉体を引き裂くほど猛烈な衝撃に、エドは、更に苦しく、更に凄絶な悲鳴を上げた。



「あああああ――ぎゃあああああああっ――！！！」

その電撃は、耐え難い、魂の芯まで届くほどの激痛を彼にもたらし、そして、奇跡的にも、彼を記憶の地獄から、引きずり出した。だが、それに続いたのは、山津波のような精神的な疲労と、全身の激痛だった。それらは、無形の巨大な波のように、狂ったように、彼へと押し寄せてくる。

意識が、完全に暗闇へと沈む、その間際。彼の、そのぼやけた視界の中で、目の前で涙に濡れるルーシーの姿が、あの、日夜、焦がれ続けた、タリアの姿と、重なった。彼は、最後の一片の力を振り絞り、震える、弱々しい手で、前方へ、あの幻の姿へと、必死に、手を伸ばした。



「タリア……姉さん……」



その言葉は、尽きせぬ思慕と、名残惜しさを帯びて、そっと、唇から、溢れ出た。随即、彼の頭は、がくりと傾き、意識は、完全に、果てなき闇へと、墜ちていった。

その身体が、力なく崩れ落ちる、まさにその瞬間。ルーシーは、すぐさま駆け寄り、エドを、抱きしめた。まるで、己が体温で、あの、地獄から戻ってきたばかりの、冷たい魂を、温めるかのように。



「ごめんなさい……ごめんなさい……許して……エド……」

彼女は彼を抱きしめ、繰り返し、繰り返し、そう、呟き続けた……（第五章　第二十五話完）



第五章　第二十六話   「魂の棘」

深夜、王宮の奥深く、とある優雅な寝室。エドは、静かに、柔らかな寝台の上に横たわっていた。

牢での、あの血に濡れた狂乱の姿とはまるで別人だった。此刻の彼は、呼吸は穏やかで、その顔には、僅かな血色さえ差している。汚れた衣服は既に着替えさせられ、その小さな顔も、綺麗に拭われていた。唯一、場違いなのは、彼がその身に纏っているのが、明らかにサイズの大きい、レースのついた女性ものの寝間着であることぐらいだろう。

寝台の前では、スレイアが、エドに、精神を安寧させるための魔法を、専心に施していた。その指先には、幽邃な紫の光が、明滅している。

彼女の背後には、ルーシーが静かに佇み、その蒼白な顔には、隠しようもない、深い愧疚の色が浮かんでいた。

そして、意外なことに、セリーヌまでもが、この部屋にいた。彼女は腕を組み、眉をきつく寄せ、その澄んだ瞳には、寝台の上のエドが映っている。だが、その視線は、彼を通り越し、まるで、どこか遥かな虚空で、極めて複雑で、重い問題について、思案を巡らせているかのようだった。



「ふぅ……はぁ……」

スレイアは長く息を吐き、術をかけていた両手をゆっくりと下ろした。彼女はどうしようもないといった風に首を横に振り、その眉間には、深い疲労と無力感が刻まれている。

「だめ……やはり、目覚めさせられないわ」その声は、僅かな挫折感に掠れていた。



「でも……お身体の傷は、もう全部治したはずじゃありませんか？どうして……まだ、目を覚まさないのですか？」ルーシーは下唇をきつく噛み締め、その声は、焦燥と不安に満ちていた。



空気は、ただ静寂に満ちていた。セリーヌは静かに、寝台で固く目を閉じるエドを見つめている。しばしの後、彼女はそっと呟いた。その声は幽かだったが、どこか、人の心の芯を見抜くかのような、洞察力を帯びていた。

「あるいは……彼自身が、目覚めたくないのかもしれないわね」



スレイアの指先が、エドの前髪を優しく撫でた。その声には、隠しきれない憂いと、一縷の望みに賭けるような、決意が滲んでいた。

「いっそ……私が、彼の意識の奥深くに入って、直接、叩き起こしましょうか」



「それは、やめておいた方がいい」

セリーヌの声は、依然として、冷静さを保っていた。

「あの術は、お前の消耗が激しすぎる。万一、その中で、お前が暴走でもしたら、それこそ、本当に、厄介なことになる」その言葉には、氷のような、警告の色が差していた。

しかし、スレイアの指先は、止まらない。彼女は、なおも、エドの髪を優しく撫で、その瞳には、言葉にできぬほどの優しさと、深い心痛が浮かんでいた。まるで、その昏睡した抜け殻を通して、彼の魂の奥底にある、痛みを、感じ取っているかのようだった。



「私のせいだわ……あの時、私が、彼を訪ねなければ……」

ルーシーの声は、抑えきれない嗚咽を帯びていた。自責の言葉が、欠片のように、その唇からこぼれ落ちる。彼女は自分自身をきつく抱きしめ、まるで、全身の痛みを、縮こませようとしているかのようだった。



セリーヌは静かに手を伸ばし、彼女の肩を、そっと叩いた。あまり自分を責めるなと、言外に示している。

「もう、起きてしまったことよ、ルーシー。今、自分を責めても、何も変わりはしないわ」セリーヌの視線は、寝台で静かに眠るエドを掃い、随即、ルーシーへと向き直った。その口調には、疑う余地のない決断と、しかし、相手を思いやる響きが、あった。

「近いうちに、我ら本隊はグランディを離れる。お前は、ちょうど、これといった任務もないだろう。ここに残り、あの子の面倒を、しっかりと、見てやりなさい」



「セリーヌ様……！」

ルーシーは、はっと顔を上げた。涙が、その視界を滲ませる。彼女は力任せに目元を拭った。その、突如として与えられた責任は、まるで、一筋の光のように、彼女の内心の暗雲を、切り裂いた。

「はい！必ず、エドの面倒を見ます！どうぞ、ご安心ください！」彼女は固く、そう言った。その声には、尽きせぬ感謝と、再び手にした、勇気が、満ちていた。

◇◆◇

それからの数日、ルーシーはほとんど、エドの傍を離れなかった。彼女は、甲斐甲斐しく彼の身体を拭き、注意深く流動食を与え、自ら薬を煎じ、時にはスレイアと共に魔法を使い、彼を目覚めさせようと試みた……。しかし、その試みは、ことごとく、無情にも、徒労に終わった。エドは、まるで、果てなき悪夢の中に囚われたかのように、眠り続けた。

セリーヌもまた、エドの精神的な傷が、これほどまでに凄惨なものだとは、予期していなかった。

スレイアが、彼の記憶を覗き、その内心にある悲痛な過去を、深く探ってみてはどうかと提案した時、セリーヌの瞳の奥に、一瞬、躊躇いがよぎった。だが、最終的に、彼女は、その提案を、きっぱりと、退けた。

「エドほど、意志の強い子でさえ、独りでは、あの過去に向き合えなかった。私には、保証できないわ。彼の、あの深淵のような記憶を覗き見た者が、その後も、治療に必要な、精神の安定を保っていられるとは」

セリーヌの声は、水面のように静かだったが、疑う余地のない、決断を、秘めていた。

「更なる悪化を招きかねない、そのような不確定要素は、排除せねばならない」

最終的に、彼女は、エドをアルタナスへと連れ帰る、という決定を下した。なにせ、そこには、この世で最も先進的で、精密な医療設備が、集まっているのだ。あるいは、その、常軌を逸した手段をもってすれば、エドの魂の奥深くに根差した、あの傷を、癒すことができるやもしれぬ。（第五章　第二十六話完）



第五章　第二十七話   「公爵の夜明け」

エドが眠りに落ちた翌日――ルカドナ各地の掲示板に、グロリア公爵の「罪」の真相を詳述した一枚の布告が、静かに貼り出された。

忠誠心篤く、決して屈することのない大臣や将兵たちを守るため、グロリアは、ありもしない罪を被せては彼らを牢獄へ送り、その後、「入れ替え」の手法を用いて、人里離れた村や町へと、密かに移送していた。

彼女は、そのように、悪名を一身に背負うという残酷な方法で、帝国にとって真の中核たる者たちを、あの貪欲で腐敗した貴族どもの手から救い出し、彼らが毒牙にかかるのを、防いでいたのだ。

それだけではない。彼女は、アルタナス帝国との度重なる激戦の中で、幾度となく、腹心の部隊を巧みに動かし、命の危険を冒してまで、数え切れぬほどの難民が、グランディ帝国から安全に避難できるよう、手筈を整えていた。



そして、彼女が、長年連れ添った副官たちを、その手で斬り捨てたことについては、更に、痛ましい決断があった――彼女は気づいていたのだ。かつて肩を並べて戦ったはずの部下たちが、目先の権力と富のために、彼女を裏切るという、不埒な心を、抱き始めていたことに。大局のため、彼女は、ただ、痛みを堪え、一切の情けをかけず、彼らを、ことごとく、処刑するしかなかった。



最初、民衆は、これを鼻で笑った。魔族が、貴族を庇うためにでっち上げた、ただの嘘八百だと、そう、思っていた。

しかし、グロリアによって密かに守られ、本来であれば「非業の死」を遂げていたはずの大臣や将兵たちが、一人、また一人と、広場に姿を現し、民衆に向かって、あの、守られていた日々のことを、自らの口で語り始めた時――

ルカドナ全土が、巨大な沈黙に、包まれた。

民衆は、ようやく、夢から覚めたかのように、自分たちが、あの……孤独に、全ての悪評を背負っていた「悪女」を、誤解していたのだと、気づいた。

そして、掲示板の傍らに置かれた、彼女の生死を決めるはずだった、あの投票箱は――終ぞ、その中に、一枚の票も、投じられることはなかった。

◇◆◇

パリン――。

軽い音と共に、グロリアの両手を縛めていた魔法の鎖が、解かれた。彼女は、困惑した瞳を上げ、少し離れた場所に立つセリーヌへと、視線を向けた。

セリーヌは、唇の端に、どこか勿体ぶったような、謎めいた笑みを浮かべた。「外へ出てみれば、分かります」

満腔の疑念を抱えたまま、グロリアは、牢獄を出た。その、重厚な鉄の扉を、通り抜けた時。目の前の光景に、彼女は、一瞬……呼吸を、忘れた。



港には、無数の船が、集結していた。船の上には、ぎっしりと、民衆が、立っている。彼らは、横断幕を高く掲げ、そこには、悔恨と、赦しを乞う言葉が、書かれていた。彼女を見上げる、一人一人の顔には、深い愧疚と、熱烈な期待が、満ち満ちていた。

言葉にできぬほどの温かいものが、彼女の心臓を、激しく、打ち付け、窒息しそうだった。彼女は、想像したことすらなかった。自分が、これほどの尊敬と、赦しと、そして、深い情をもって、迎えられるなどとは。



「彼らは、ここで、三日三晩、あなたを待っていました」セリーヌの声が、背後から、平坦に、聞こえてきた。

「実を言うと、当初、私にも、確信はありませんでした。民衆が、あなたへの偏見と、あの深い憎悪を、本当に、手放せるのかどうか」

「ですから、この数日、私は、様々な口実を設けて、時を稼いでいました。確かめたかったのです……彼らが、あなたの、あの、深く隠された苦心を、本当に、理解できるのかどうかを」

その視線は、グロリアを越え、遥か彼方の、人の海へと、注がれる。その唇には、意味深長な弧が、描かれていた。

「ですが、最終的に、彼らの行動が、答えを、示してくれました」

セリーヌは、そっと、言葉を続けた。

「この数日、彼らは、自ら望んで、手中の全ての仕事を、放り出し、甚だしきは、妻子や年寄りまで連れて、昼夜を問わず、ここで、待ち続けていました。おもうに……もはや、私が、何かを言う必要は、ないのでしょう」



言い終えると、セリーヌの視線は、再びグロリアの元へと戻った。その澄んだ瞳には、どこか安堵したような、笑みが浮かんでいる。

グロリアは、民衆の、その真摯な眼差しを見つめ、ただ……何かしょっぱいものが、目尻から、滑り落ちていくのを、感じていた。

「フン、お前たちが、それほどまでに誠意を見せるというのなら、私も……まあ、仕方がない。許してやらんでも、ない」

彼女は、いつもの、傲岸な口調で、そう、取り繕おうとした。だが、その声は、抑えきれぬほどに、震えていた。

「ただ……ここの、潮風は……少々、塩辛すぎるな……。塩辛すぎて……目も、開けていられん……」



セリーヌは、何も言わず、腰のポーチから、畳まれたハンカチを、一枚、取り出し、そっと、差し出した。

グロリアは、震える指先で、そのハンカチを受け取ると、最後の気品を保ちながら、その、不甲斐ない涙を、そっと、拭った。

「行きましょう。」セリーヌは、グロリアの肩を優しく支え、その声には、言葉にできぬほどの、優しさと、労りが、込められていた。

「……ご苦労様」グロリアは、ひどい鼻声で、低く、そう、応えた。「それと……感謝する」

◇◆◇

汚名がそそがれた後も、グロリア公爵は、束の間の安寧に浸ることはなかった。むしろ、彼女は、命を燃やすほどの情熱を以て、この、崩壊寸前の国家の、再建へと、その身を投じた。

セリーヌから、図らずも、アルタナス合衆国の、あの先進的な「行政区画」という統治様式を垣間見た後、彼女は、丸一日、自らを、書斎へと閉じ込めた。

翌日、彼女は、帝国に忠誠を誓う全ての将兵と大臣を召集し、三日三晩に及ぶ、国家の運命を左右するほどの、激論を交わした。そして、ついに、グランディ全土を揺るがすほどの、一つの変革の綱領が、産声を上げた。



第一に、民衆の上に重くのしかかる、あらゆる重税と、奴隷条例を、撤廃せねばならない。それが、この国に、再び呼吸を取り戻させるための、第一歩である。

第二に、地方の改革を監督し、導くための、強力な、中央機関を、設立せねばならない。

そして、税率を引き下げ、権力を、下へ、更に下へと、移譲し、民衆が、真に、生活の希望を見出せるように……。

理想の骨子は、既に、出来上がった。だが、現実的な問題もまた、目の前に、横たわっていた――資金がない。

そこで、全ての大臣たちとの協議の末、グロリアは、最も大胆な、一つの決定を下した。彼女は、自ら、一通の国書を起草し、かつての敵国――アルタナス合衆国に対し、両国の未来に関わる、前例のない、協力の提案を、申し入れたのである……。もちろん、それはまた、別のお話だ。（第五章　第二十七話完）



第五章　第二十八話   「送別の剣舞」

その日、セリーヌは既に蒼月魔導団の部隊を整え、密かに、彼らを先にルカドナの郊外で待機させていた。

グロリアは、この恩人のために、最も盛大な送別の儀式を執り行おうとしたが、セリーヌに、笑って、断られた。

「その必要はありません」セリーヌの視線は、遥か彼方の地平線へと向けられていた。

「私が望むのは、次にこの地を踏む時、真に新生したグランディを見ることだけです」

その言葉を聞き、グロリアの瞳に、決然とした光が宿った。彼女が、手を差し出す。セリーヌもまた、その意を汲んで、掌を上げた。



パチン！



一声の、乾いた掌を合わせる音。それは、二人の女性の間に交わされた、無言の誓約だった。

「ご安心ください、セリーヌ様」グロリアは、鄭重に、そう、約束した。

「グランディは、決して、あなたの期待を裏切りません」



セリーヌが身を翻し、去ろうとした、まさにその時。その歩みが、不意に、止まった。



「どうかなさいましたか？」

「いえ、何でもありません」

セリーヌは振り返る。その瞳には、どこか、容易には窺い知れぬ深意が、あった。彼女は、静かな口調で、こう、切り出した。

「ただ、発つ前に、この宮殿の裏庭へ、一度、行っておきたいのです」

「裏庭」という言葉を聞き、グロリアの顔に、合点がいったような色がよぎった。彼女はただ、静かに頷き、問うことも、止めることもしなかった。

◇◆◇

宮殿の裏庭は、今を盛りと、百花繚乱の季節だった。色とりどりの花が咲き乱れ、空気には、甘美な芳香が満ち満ちて、心を解きほぐす。

セリーヌは、花咲く一本の木の下に静かに佇み、目の前の墓碑を、万感の思いで、見つめていた。

此度のグランディ帝国への、この、激動の旅路は、彼女に、あまりにも多くの、未だかつてない、骨身に染みるほどの、感慨をもたらした。忠誠の騎士、悔悟の女王、覚醒した民、全てを背負った公爵……そして、憎悪と苦痛を以て、その全てを、強引に、繋ぎ合わせた、あの少年。



「はぁ……」



セリーヌはそっと唇を開く。万の言葉が、ただ、その一声の、尽きせぬほど複雑な嘆息へと、変わっていった。

そよ風が吹き抜け、花びらが、雨のように、はらりはらりと、舞い落ちる。この美しい裏庭に、どこか、詩的な、寂寥を、添えていた。



「やっぱり、ここにいた」

どこか、悪戯っぽい、甘えるような響きを帯びた、語尾の上がった声がした。スレイアが、その、滝のように流れる髪を、指先で、優雅に弄びながら、緋色の瞳で、物思いに耽るセリー-ヌの後ろ姿を、興味深そうに、見つめている。



「ふふっ」

セリーヌは、そっと、笑い声を漏らした。まるで、「見つかってしまったわね」とでも、言うかのように。



「どうして……ここに？」

「あら？来ちゃ、いけなかったかしら？」スレイアはこてんと首を傾げ、存分に、悪戯心を滲ませて、問い返した。

「もちろん、構わないわ」セリーヌの口調は、平坦だった。

「ただ、あなたが、『なぜ』、ここに来たのかと、聞いているの」

「もちろん、我らが統帥様の、その、感傷に浸るお姿を、拝みに来たのよ～あら、そうだわ！」

スレイアは、わざとらしく、ぽんと手を打ち、その顔には、隠す気もない、悪戯っぽい笑みが浮かんでいた。

「今の貴方は、もう、総帥様では、なかったわね」



「……わざわざ、私を揶揄いに来たのでしょう」セリーヌの口元に、どうしようもないといった風な、弧が描かれた。

「だって、背中の傷が、まだ、完治してないんですもの～」スレイアは、さも、当たり前のように言った。



セリーヌは首を横に振る。その笑みには、いつもの、それでいて、どこか温かい、諦観が満ちていた。 彼女の視線は、再び、あの墓碑へと戻される。その下に、二つの、寄り添う魂が眠っていることを、彼女は知っていた。

そっと、顔を上げ、木の上から、ひらひらと舞い落ちる、白い花びらを見つめ、やがて、ゆっくりと、目を閉じる。腰の魔法のポーチから、透き通った、青い小瓶を、一つ、取り出した。瓶の中の液体は、どこか、優しい光を、微かに、放っている。



「ちょっと、ちょっと。もうすぐ、出立ですわよ。出陣前の飲酒は、軍規違反でしょうに」スレイアは、気だるそうに、そう、注意した。

セリーヌは、目を開けぬまま、平坦な口調で、問い返した。

「お尋ねしますわ、スレイア様。軍規によれば、出陣前の飲酒は、杖刑幾つに当たりますの？」

「軍規によれば、杖刑五十よ！」滅多にない、セリーヌの弱みを握ったとばかりに、スレイアは、得意満面に、即答した。



「そうですか」

セリーヌはゆっくりと目を開く。その紺碧の瞳の奥に、悪戯っぽい笑みが、きらりと、光った。

「それなら、結構。あなたの、半分ですものね」



「ふんっ！」

スレイアは、不満げに、そっぽを向いた。その、绯色の長い髪が、彼女の動きに合わせて、宙に、可憐な弧を描いた。



セリーヌの指先が、そっと、剣の柄を撫でた。その瞳は、瞬時に、全ての感情を収め、寒星（かんせい）の如き、鋭さを、帯びる。彼女は、その佩剣を、墓前の土へと、深く、突き立てると、身体を後ろへ反らし、その頭を、気だるげに、しかし、どこか荘重に、柄頭の上へと、預けた。



ポン――

彼女は、優雅な仕草で、青い小瓶の口を開け、その、清冽（せいれつ）にして、芳醇な美酒を、僅かな光と共に、一息に、煽った。

セリーヌの、その、洒脱でありながら、どこか儀式的でさえある姿を見て、スレイアの口元に、全てを理解したかのような笑みが、微かに、浮かんだ。彼女は、その、細い指で、腰帯から、一本の、精巧な短笛を、取り出し、そっと、唇へと、当てる。

裏庭に、ひらひらと舞い落ちる、白い花びらと共に。悠揚として、叙情的な笛の音が、スレイアの唇から、溢れ出した。その音色は、纏綿として、情感に満ち、それでいて、どこか、飄々（としており、周囲の静寂と、セリーヌの沈思と、完璧に、一つと、なっていた。



スレイアの、その、悠揚たる笛の音と共に。セリーヌの視線が、そっと、剣の鞘へと、注がれる。次の瞬間、その佩剣は、まるで、見えざる手に引かれたかのように、空を切る音と共に、鞘から、天へと、舞い上がった。

セリーヌは、舞い上がる佩剣を見つめ、その身は、羽毛のように軽く、爪先で、地を、ぽんと、蹴った。空中で、彼女は、信じがたいほどの、正確さと、優雅さで、その長剣を、掴み取る。身を、一回転させ、軽やかに、地へと降り立つと、その剣の舞もまた、舞い落ちる花びらと、一つに、融け合っていった。

その姿は、水面を滑る、最初の一筋の漣漪のように、しなやかだった。その剣先は、あたかも、朝の光に輝く、寒星のようであり、霊妙にして、その内に、致命的な鋭さを、秘めている。

笛の音の、起伏に合わせ、その剣勢は、時に、柳絮が風に舞うが如く、優美であり、時に、断ち割られた竹が、天に嘯くが如く、烈しかった。



風が、彼女の黒髪と衣の袂（たもと）を撫でる。剣の光と舞い散る花が、一枚の、この上なく美しい絵巻を織りなしていく。

セリーヌの視線が、再び、二つの魂が眠るあの木を、優しく、掠めた。その胸中では、優しさと、揺るぎない意志とが、絡み合い、一つの、確固たる力へと、変わっていった。

彼女が手首を軽く振るうと、銀光が一閃し、長剣が、流星のように、その手から放たれた！随即、彼女は、優雅に身を翻し、その剣先が、木の幹に触れる、まさにその刹那、再び、その柄を、しかと、握りしめる。剣先が、樹皮の上を、竜が飛び、鳳凰が舞うが如く、走り、やがて、一行の、敬意に満ちた大文字が、その上に、刻みつけられた。



『忠魂、その無二の友と、此処に眠る』



最後の一画を刻み終えた、その瞬間。彼女は、身を旋回させ、地へと降り立つ。長剣は、清らかな竜の鳴き声のような音を立て、正確に、鞘へと、収まった。



彼女は、そっと、目を閉じる。魔力を、練り上げると、星々のような、青い光が、剣身から、ゆっくりと、溢れ出した。蝉の羽のように薄く、それでいて、何ものにも砕けぬ気を放つ結界が、まるで、優しい抱擁のように、その長剣から広がり始め、裏庭全体を、俗世から完全に隔絶された、静謐にして、神聖な、安息の地へと、変えた。



空に、雲を穿ち、岩を裂くほどの、竜の鳴き声が、響き渡った。次の瞬間、一頭の、巨大な双頭の竜が、その翼を広げ、小山のごとく、裏庭へと、静かに、舞い降りた。



「セリーヌ様、スレイア様、ご出発のお時間ですわ！」フィリスは、デストラゴンを駆り、笑いながら、二人に、手を振った。

スレイアは、軽やかに、一足飛びで、デストラゴンの背へと、穩やかに、乗り上げる。

「早くしなさいよ、セリーヌ！～」



セリーヌの視線は、深い敬意と、名残惜しさを帯びて、最後にもう一度、あの墓碑を、見つめた。随即、彼女もまた、一閃し、軽やかに、その背へと、舞い上がった。

デストラゴンは、天を衝くほどの、長嘯を一つ放つと、その巨大な翼を、力強く、一振りした。吹き荒れる風と、舞い散る花びらを巻き上げ、紺碧の空へと、駆け上っていった。



遥か彼方、宮殿の、最も高い場所で、グロリアは、独り、佇んでいた。彼女は、次第に、遠く、金色の光点へと変わっていく、あの後ろ姿を、凝視していた。その眼差しは、どこまでも、揺るぎなく、固まっていた。

「また、会おう、セリーヌ……！」

彼女は、低く、そう、呟いた。

「約束しよう。決して、あなたの期待は、裏切らないと！」（第五章　第二十八話完）

